+++
title = "Meine Weihnachtsgeschenke an mich"
date = 2017-12-17T01:05:25+09:00
draft = false
+++

Montag Abend war die Weihnachtsfeier meiner Arbeitsgruppe. Ab 19 Uhr haben wir
uns im Restaurant Westhouse getroffen. Das Abendprogramm war, japanisch
effizient, im 30 Minutentakt vorgegeben. Zunächst auf den Abend anstoßen und das
Buffet plündern, danach wichteln. Jeder musste etwas zu seiner Geschenkewahl
sagen und die Anderen mussten den Wichtel erraten für den das Geschenk bestimmt
ist. Ich habe einen Teil meiner Plätzchen, etwas Handcreme und Fotolinsen für
das Handy verschenkt und selbst eine schöne Tasse bekommen.

![Tontasse](/img/2017_12_16/cup.jpg)

Nach den Geschenken gab es, wie schon bei Hirokawas Geburtstag, riesige
Eisbecher zum Nachtisch. Nebenbei sollten wir Dinge, die wir uns für die
Forschung oder das Labor wünschen, auf einen Zettel schreiben.

![Parfait](/img/2017_12_16/parfait.jpg)

Professor Suzuki hat nach dem Eisbecher alle Wünsche angeschaut und verkündet
welche er erfüllen wird. Zum Schluss (ja, es war eine kurze Party) hat unser
Chef noch ein [Gundam Model] zum selber bauen überreicht bekommen. Um kurz vor
22 Uhr war ich schon wieder zu Hause und habe aus irgendeinem Grund statt
schlafen zu gehen angefangen nach elektrischen Longboards zu schauen. Bei der
Feier Samstag vor einer Woche konnte ich bei Diogo eines ausprobieren und bin
auf den Geschmack gekommen. Ich habe eine Weile mit ihm gechattet und mir dann
kurz nach Mitternacht eines bestellt :D Wen es interessiert, hier die [Homepage].

Dienstag Morgen bin ich um halb 10 mit Minatsu zu einem Maklerbüro gefahren, um
mir eine Wohnung anzuschauen. Die Maklerin hat mir noch ein paar andere
Wohnungen rausgesucht und am Ende sind wir zu 3 verschiedenen gefahren. Die
erste war mir zu klein. Die Größe des Zimmers wäre ok gewesen, aber da der
Schnitt in Japan anders ist und ich den Platz in der Küche nicht wirklich nutzen
kann, konnte ich damit nicht viel anfangen. Der Eingangsbereich ist gleichzeitig
die Küche und der Zugang zu Bad und Klo. Zum Beheizen ist das im Winter denke
ich schwierig, zumal die Klimaanlage im Zimmer ist und über der Wand zur Küche
ein größerer Spalt ist.

![Wohnungs-Kandidat1](/img/2017_12_16/toosmall.png)

Die zweite Wohnung war die, wegen der ich eigentlich um eine Besichtigung
gebeten hatte. Sie liegt neben dem botanischen Garten, nicht weit vom meinem
Wohnheim. Die Küche hat viel Stauraum und ein Gasherd ist auch schon da. Die
Waschmaschine (welche ich noch kaufen muss) verschwindet hinter einer Schiebetür
neben dem Eingang und Bad und Klo sind in getrennten Räumen untergebracht. Nie
wieder nasse Socken, wenn ich nach dem Duschen auf Toilette muss :D
Das Zimmer hat etwa 16.5 m2, einen Einbauschrank und Stauraum über der Tür,
sowie einen kleinen Balkon auf dem die Wäsche im Sommer getrocknet werden kann.

![Wohnungs-Kandidat1](/img/2017_12_16/apartment.png)

Die dritte und letzte Wohnung war etwas weiter außerhalb von Tsukuba und
gleichzeitig relativ nah an der Universität. Das Zimmer war auf der gesamten
Fläche circa 50 cm "unterkellert". Stauraum gäbe es dort genug, allerdings war
ich mit der Nische vor dem Kleiderschrank und der darüberliegenden Fläche nicht
zufrieden. Außerdem war die Wohnung etwas zu weit ab vom Schuss und mit der
Kaltmiete schon etwas über meinem Limit von 50000 Yen (nicht ganz 500 Euro).

![Wohnungs-Kandidat3](/img/2017_12_16/toolarge.jpg)

Zurück im Maklerbüro hab ich mich kurzerhand für die zweite Wohnung entschieden
und meinen Einzug für den 5. Januar geplant. Ab da ging das gerenne für
Formulare los. Zunächst brauche ich einen Bürgen. Im Fall von internationalen
Studenten ist das grundsätzlich die Universität. Dafür muss ich eine allgemeine
Mieterversicherung abschließen. Das kostet mich ungefähr 75 Euro für 2 Jahre.
Für die Versicherung brauche ich die Einverständniserklärung meines Betreuers
und nachdem ich das habe, muss ich den Mievertrag auch noch von der Uni
abstempeln lassen.

Dienstag Abend habe ich Unterlagen für den Kurs Business und Engineering
zusammengesucht. Für den Kurs muss ich die eingeschickte Version meiner
Veröffentlichung, die Kommentare des Konferenzkommitees und meine Antworten
abgeben, um eine Note zu erhalten.

Mittwoch habe ich weiter an unserem Gruppenprojekt gearbeitet und endlich die
Kalibrierung für das Bild hinbekommen. Jedenfalls so halbwegs. Es sieht jetzt
schon mehr so aus wie es soll, allerdings scheinen die Werte der Kalibration
nicht ganz korrekt zu sein. Das ist dann aber schon Feinarbeit.

![Large Space](/img/2017_12_16/space.jpg)

Am Donnerstag haben wir für das Gruppenprojekt die letzte Bestellung der
Bauteile abgegeben, da alle Lieferungen vor Neujahr an der Uni ankommen müssen.
Nachmittags war die letzte Unterrichtsstunde im Kurs Physologische und
Physikalische Sensorik (das war jetzt sehr frei ins Deutsche übersetzt). Bis
Januar muss ich für das Fach noch eine kleine Hausarbeit über ein bildgebendes
Verfahren, dessen Probleme und meine Lösungs- bzw. Verbesserungsvorschläge
schreiben.

Am Freitag habe ich endlich die Unterschrift meines Betreuers bekommen und
konnte den Versicherungsantrag abgeben. Nächste Woche Freitag muss ich den
fertigen Vertrag abholen und zum Maklerbüro bringen. Dort dauert es dann
hoffentlich nicht ganz so lange, bis ich den Mietvertrag bekomme. Der braucht
nämlich nochmal einen Stempel von der Uni. Das ist dann die offizielle
Bestätigung für die Makler, dass die Uni die Bürgschaft übernimmt. Nachdem ich
den Mietvertrag mit dem Stempel abgegeben habe, muss ich die Maklergebühr, eine
Monatsmiete Kaution und Miete für die ersten beiden Monate überweisen. Außerdem
bekomme ich die Telefonnummern der Gas-, Wasser- und Stromanbieter denen ich
telefonisch Bescheid geben muss, damit ich im Januar zum Einzug alles angestellt
bekomme. Minatsu hat sich schon angeboten das zu übernehmen. Das werde ich
vermutlich dankend annehmen :D

Am Samstag hab ich Wäsche gewaschen und bin zu einem Küchenladen in Tsukuba
gefahren. Jetzt hab ich endlich eine größere Backform und kann (wenn die Zeit es
zulässt) Kuchen backen. Wahrscheinlich wird es Maulwurfkuchen. Am Abend saß ich
mit Monica (der Mexikanerin aus meiner Arbeitsgruppe), Chun Kwang und Minatsu im
Gemeinschaftsraum, habe Pizza gegessen und die Serie Fullmetall Alchemist
geschaut.

Heute weiß ich noch nicht was ich mache, aber ich denke ich werde mich an eine
der Hausarbeiten setzen, damit ich an Weihnachten und Silvester meine Ruhe haben
kann.

Schönen dritten Advent :)

<!-- Links: -->
[Homepage]: https://meepoboard.com
[Gundam Model]: https://www.japantimes.co.jp/life/2014/03/20/lifestyle/giant-robots-officially-fly-the-flag-for-cool-japan/#.WjTh3rb5zVo
