+++
date = "2017-09-24T11:39:19+09:00"
draft = false
title = "Medienkunst, Virtuelle Realität (VR)"

+++

Weil letzten Montag war wieder ein Feiertag hier in Japan und ich nicht zur Uni
musste, bin ich nach Tokyo gefahren, um mir eine Ausstellung zu Medienkunst
anzuschauen. Vieles durfte nicht fotografiert werden, aber bei einigen Exponaten
war es ausdrücklich erlaubt, wie zum Beispiel bei diesem Roboter.

![Malender Roboter](/img/2017_09_23/roboDraw.jpg)

Mit einer Videoinstallation wurden mehrere Atomkraftwerke gezeigt und deren
Strahlung in der näheren Umgebung hörbar gemacht. Ich fand das leicht gruselig,
aber manche Menschen scheint das nicht zu stören, da auch Aufnahmen von einem
sehr belebten Strand in Sichtweite zu einem der Kraftwerk gezeigt wurden. Etwas
skuril fand ich den Versuch eines Künstlers die Übergänge zwischen je zwei
hebräischen Buchstaben mit Bakterien in Petrischalen einzugefangen.

![Kunst mit Bakterien](/img/2017_09_23/bacteriaArt.jpg)

Nach der Ausstellung habe ich mich in eine Schlange eingereiht, um eine Virtual
Reality Demonstration auszuprobieren. Man bekam einen Rucksack mit Laptop der
mit der Videobrille verbunden war und tastete sich dann an einer Wand entlang.
In der Brille hat man dann gesehen, dass man auch 200 Meter höhe ist und auf
einem Gitter um ein Hochhaus läuft. Solange man langsam gelaufen ist, war es
sehr beeindruckend. An einer Stelle bin ich etwas zu schnell gelaufen und bin
leicht ins Schwanken gekommen, weil die Informationen aus der Brille und meinem
Gleichgewichtsorgan nicht zusammengepasst haben :D

![VR Demo](/img/2017_09_23/VR.jpg)

Am gleichen Tag habe ich auch meine eigene VR-Brille erhalten. Die hatte ich mir
bestellt, da ich eine saftige Rückzahlung von der japanischen
Krankenversicherung erhalten habe. Die hatten mir wohl einen falschen Brief
geschickt und zu viel abkassiert. Den Rest der Woche konnte ich nicht anders,
als mein neues Spielzeug ausgiebig zu benutzen. Ein Problem, das gleich am
Anfang sichtbar wurde, ist, dass man als Nutzer alles um einen herum nicht mehr
wahrnimmt und so leicht Opfer von Scherzen wird :)

![Nicht in dieser Welt](/img/2017_09_23/mevr.jpg)

Aber es macht super Laune, da man nicht einfach mehr nur zum Spielen vor dem
Computer sitzt, sondern sich teilweise ähnlich wie beim Sport ordentlich bewegen
muss. Zum Beispiel beim Bogenschießen :D

![VR Fun](/img/2017_09_23/labvr.jpg)

Neben der ganzen Spielerei habe ich ein Hostel in Osaka gebucht, da ich mich in
der kommenden Woche in Osaka und Kyoto umschauen möchte. Morgen (Montag) nach
dem Treffen der Arbeitsgruppe fahre ich nach Tokyo und von dort mit dem
Shinkansen Schnellzug für circa 4 h nach Osaka. Nächstes Wochenende weiß ich
noch nicht, ob ich es schaffe einen Eintrag zu schreiben, weil ich mit einigen
Leuten von der Uni für einen Workshop an der Waseda Universität in Tokyo bin.
Entweder muss es Freitagabend noch sein oder dann am Montag morgen :)
