+++
draft = false
title = "Goldene Woche"
date = "2017-05-01T23:01:54+09:00"

+++

Den Morgen kann ich ruhig angehen lassen, da der Unterricht wegen der goldenen
Woche ausfällt. Die goldene Woche ist eine Anhäufung von staatlichen Feiertagen
bei zuverlälssig gutem Wetter. So muss sich der Japaner nur 2 Tage frei nehmen
und hat mit etwas Glück 10 Tage am Stück frei. Auch öffentlich Einrichtungen und
Verwaltungsorgane schließen in dieser Zeit. Zunächst ist da der Showa Tag am 29.
April, der zum Gedenken an Kaiser Hirohito (1901-1989) ist. Am 3. Mai ist 30.
Verfassungstag. Damit wird an das in Kraft treten der Japanischen Verfassung am
3. Mai 1947 erinnert. Der 4. Mai ist der Tag des Grüns. An diesem Tag gewähren
viele Parkanlagen freien Einritt und es gibt Veranstaltungen zu Umwelt- und
Naturschutz. Zu guter Letzt ist da noch das Knabenfest, bzw. der Tag der Kinder,
am 5. Mai. An diesem Tag werden die Kinder gefeiert und Familien stellen
Bambusmasten mit Koi-Fisch Fahnen neben den Häusern auf. Die goldene Woche ist
eine der hektischsten Wochen in ganz Japan, weil sehr viele Japaner auf Reisen
gehen, sowohl im In- als auch im Ausland. Ich werde versuchen mich am Freitag
und Samstag nach Tokyo durchzuschlagen, mich etwas in der Stadt umsehen und am
Abend mit Falk (den ich beim Auswahlgespräch des Deutschen Akademitschen
Austauschdienstes kennen gelernt habe) etwas trinken gehen.

Heute beginnt meine Austauschphase mit anderen Arbeitsgruppen. Mein einziger
Termin für heute ist das Arbeitsgruppentreffen der Gruppe für Computer Vision
und Maschinelles Lernen um 13 Uhr. Dort muss ich auch einen kurzen Vortrag über
meine bisherigen und zukünftigen Forschungsprojekte halten. Insgesamt dauert das
Treffen 2.5 Stunden. Nachdem wir endlich fertig sind, gehe ich in an meinen
Arbeitsplatz und teste die letzte Kondition meines Experiments aus der
Masterarbeit mit der [Oculus Rift]. Läuft alles noch. Für die Durchführung
brauche ich nur noch einen etwas leistungsfähigeren Computer, da der Laptop mit
dem ich teste keine extra Grafikkarte hat und daher bei Bewegungen der Brille
mit dem Bild etwas hinterher hängt. Gegen 18 Uhr gehe ich mit meiner
Arbeitsgruppe zum Abendessen in die Mensa. Heute gibt es Spaghetti Bolognese.

![PS VR](/img/2017_05_01/morpheus.jpg)

Danach probiere ich noch die virtual Reality Brille für die neue Playstation
aus. Sitzt gut und macht echt Spaß. Hat aber im direkten Vergleich mit der
Oculus Rift ein kleineres Display, was dem eigentlichen Ziel der Immersion eher
entgegen wirkt. Aber ich sollte mich nicht beschweren, da ich das Ding umsonst
benutzen darf und mir keine teuere Konsole und das Zubehör kaufen muss :P

<!-- Links: -->
[Oculus Rift]: https://www.oculus.com/rift/
