+++
date = "2017-08-10T23:33:41+09:00"
draft = false
title = "Workshopeinführung"

+++

Morgens um 8 Uhr musste ich für Monicas Experiment an die Uni. Ich wurde wie
vorgestern an die Platform mit den Seilzügen gehängt und konnte durch die Gegend
schweben. Heute hat das Experiment etwas länger gedauert, weil bei der
Kalibrierung ein Fehler passiert ist ab und zu wenn ich meinen Kopf nach Rechts
bewegt habe nach Links geschwebt bin.

Danach habe ich mich wieder mit meinem Programm zur Erkennung der
Sprachgeschwindigkeit beschäftigt. Um 13:45 Uhr war die Einführung zum Space Art
Workshop bei Professor Osaka. Er hat uns erschiedene Arbeiten und ein paar
Videos aus den vergangenen Jahren gezeigt. Das Flugzeug ist ein Privatjet mit
insgesamt 7 Plätzen, wobei 3 Plätze bereits durch die Piloten und einen
Flugbegleiter belegt sind. Es dürfen maximal 8 Leute am Workshop teilnehmen und
an 2 Tagen im November fliegen je 4 Leute für insgesamt 10 mal in 15-sekündiger
[Mikrogravitation]. Heißt nicht komplett schwerelos, aber reicht zum schweben ;)

Am Ende der Einführung haben wir Fragebögen zu unserer Gesundheit ausgeteilt
bekommen und den Auftrag erhalten uns von einem Arzt checken zu lassen. Außerdem
sollen wir andere Space Art Projekt recherchieren und eine erste Idee bis zum
7.9. haben.

Eine Weile nach dem Workshop bin ich zuerst zum Geldautomaten, um Geld für das
Flugticket abzuheben und danach zur Post, um zu bezahlen. Leider war ich schon
etwas zu spät dran. Der Bankschalter hatte schon geschlossen. Ich hab mir einen
Überweisungsträger mitgenommen, oder zumindest etwas das so aussah wie einer.
Muss übers Wochenende mal jemanden Fragen, ob das tatsächlich ein
Überweisungsträger ist und wie ich den auszufüllen habe.

Am Abend habe ich durch Zufall meine Noten gefunden. Auf die Klausur in
Interaktion habe ich ein B (eine 2) bekommen. In den restlichen Kursen habe ich
As (1er). Da noch ein paar Noten fehlen, kann sich das aber noch ändern. Morgen
ist Feiertag. Tag des Berges. Beim suchen nach Ausflugszielen habe ich einiges
gefunden, dass ich irgendwann gerne machen möchte, allerdings habe ich mich noch
für nichts entscheiden können. Mal sehen, vielleicht fahre ich zum Wasserfall in
Fukuroda :)

<!-- Links: -->
[Mikrogravitation]: https://de.wikipedia.org/wiki/Mikrogravitation
