+++
date = "2017-04-25T13:37:27+09:00"
draft = false
title = "Besprechung mit meinem Chef"

+++

Mein Toast und die Marmelade waren leer. Deswegen bin ich heute zum Frühstück
in ein Cafe an der Uni gegangen. Danach spreche ich im Labor mit Joana über ihr
Thema. Sie versucht eine Art Spielzeug für Kinder mit Autismus, die von sich aus
meist eher stumm sind, zu entwickeln, um sie dazu zu bewegen ihre Stimme mehr zu
nutzen. Sie schildert mir ein paar Probleme, an denen sie gerade arbeitet. Da es
um Akustik und Signalverarbeitung geht, habe ich sogar ein paar Ideen.

Mittags gehe ich wieder mit den anderen aus dem Labor zum Mittagessen. Danach
schicke ich einige Artikel und Informationen zu Joana und bereite mich auf mein
Treffen mit meinem Betreuer Kenji vor. Um 16 Uhr ist es endlich soweit. Ich habe
30 Minuten, um das Wichtigste zu klären. Brauche ich den Kurs zu Forschungsethik
an der Klinik wirklich? Knappe Antwort, Nein. Gut, dann muss ich das Treffen mit
meiner Projektgruppe heute nicht absagen. Nächste Frage. Kann ich am
Japanischunterricht teilnehmen? Ja, aber nicht am Intensivkurs. Das hätte ich
mir auch selber denken können. Ich hab auch keine Zeit mich jeden Morgen in den
Kurs zu setzten. Hab ja noch andere Sachen zu tun. Letzte Frage meinerseits.
Ich möchte seine Meinung zur Konferenz in Stockholm und ob ich den Flug auch
bezahlt bekomme, wenn ich anschließend noch eine Woche in Deutschland bleibe.
Er findet, dass das eine wichtige Konferenz ist und es passt gut zu meinem
Thema. Und ja, es ist kein Problem, wenn ich im August, wo ja eh Vorlesungsfrei
ist, etwas Urlaub dranhänge.

Bezüglich meiner Forschung soll ich zunächst meine Masterarbeit aufarbeiten und
ein kleines Anschlussexperiment durchführen. Mir ist kurz nach der
Veröffentlichung nämlich ein möglicher Fehler aufgefallen den ich gerne prüfen
würde. Zu dem Thema mit dem ich mich beworben habe (Einfluss von internem
Feedback auf den Spracherwerb bei Robotern), soll ich eine Mindmap machen und
versuchen etwas spezifischer zu werden. Außerdem soll ich mit Joana zur Keio
Universität nach Tokyo fahren. Dort ist eine therapeutische Einrichtung zur
Unterstützung von Kindern mit Autismus. Ich soll beobachten ob und wie sich bei
diesen Kindern Fortschritt beim Spracherwerb äußert. Dazu stehen später auch
Videoaufnahmen zur Verfügung, um das ganze eventuell Automatisiert zu bestimmen.
In Zusammenhang dazu gibt es eine Masterarbeit, in der versucht wurde anhand des
Audiosignals Gelächter zu bestimmen und so Rückschlüsse über die Laune des
Kindes in der Therapie zu ziehen. Was wiederum den Rückschluss erlauben würde,
ob die Therapie förderlich für das Kind ist. Wer geht schon gerne wo hin, wo man
keinen Spaß hat? Nach einer halben Stunde sind wir fertig. Mein Betreuer muss
zum Unterricht und ich treffe meine Projektgruppe.

Wir überlegen weiter welches Projekt wir umsetzen wollen. Unsere Ideen habe sich
schon etwas angenähert, aber Kozaki will sich noch nicht festlegen. Nach 1,5 h
Ist klar wir brauchen ein weiteres Treffen. Kozaki schreibt gerade an einer
Veröffentlichung, deswegen geben wir uns 3 Wochen Zeit. Ich hoffe wir haben dann
endlich die zündende Idee. Vielleicht hilft es uns, wenn wir morgen Abend die
technische Führung durch den virtuellen Raum hatte, für den unser Projekt
gedacht ist. Arbeit hab ich jetzt jedenfalls erstmal genug. Zudem startet
demnächst auch mein Austausch mit 2 anderen Laboren an der Uni. Dem Labor für
Kansei (=Emotionales) Design und dem Labor für Computer Vision und maschinellem
Lernen.
