+++
title = "1 Woche Urlaub"
date= 2017-10-03T11:34:44+09:00
draft=false
+++

In der vergangenen Woche habe ich mir frei genommen und bin in den Urlaub
gefahren. Montag Morgen bin ich noch zur Gruppenrunde und mit den anderen zum
Mittagessen gegangen, bevor ich meinen Rucksack gepackt habe und an den Bahnhof
nach Tokyo gefahren bin. Dort habe ich mir ein Ticket für den Schnellzug gekauft
und bin 2,5 Stunden nach Osaka gefahren. Um kurz nach 19 Uhr war ich an meinem
Hostel und bin nach dem Abendessen in einem Sushi-Restaurant direkt ins Bett.
Dienstag habe ich Osaka erkundet. Mein erstes Ziel war die Burg von Osaka, zu
der ich gelaufen bin anstatt mit der U-Bahn zu fahren, um mehr von der Stadt zu
sehen.

![Burg Osaka](/img/2017_10_03/osakajo.jpg)

Nach der Burg bin ich über die zwei beliebtesten Einkaufsmeilen in den
Stadtbezirken Namba und Umeda geschlendert. In Umeda steht auch das Umeda Sky
Building von dessen Spitze in 170 Metern Höhe man eine gute Aussicht über die
Stadt hat. Nach oben kommt man über einen Aufzug und eine Rolltreppe die
verglast sind, so dass man schon auf dem Weg nach oben die Aussicht genießen
kann.

![Umeda Sky Building](/img/2017_10_03/skybuilding.jpg)

![Osaka](/img/2017_10_03/osaka.jpg)

Am Abend haben die Angestellten des Hostels einen Kalligraphie Kurs angeboten.
Das Schreiben mit Tusche und Pinsel sah viel leichter aus als es letztlich war.
Ich saß insgesamt glaube ich 4 Stunden und habe mich an einem Zeichen versucht.
Am Ende haben wir einen Papierfächer bemalt den wir geschenkt bekommen haben.

Mittwoch habe ich Hana (das erste A ist lang) das erste mal persönlich getroffen.
Meine Mitbewohnerin Katrin aus Oldenburg hatte den Kontakt zwischen uns vor
einem Jahr per E-Mail hergestellt. Seitdem sind wir quasi Briefreunde und
schreiben regelmäßig. Da Hana in der Nähe von Osaka wohnt, hatte ich sie
gefragt, ob wir uns einfach auf eine Tasse Tee treffen können. Wir waren
zusammen in einer japanischen Spielhalle (man wird dort auch um Kleingeld
erleichtert, aber es ist kein Glücksspiel) die normalerweise von Mittelschülern
aufgesucht wird, an einem dieser Purikura Fotoautomaten wo man die Bilder
hinterher noch mit Stickern und dergleichen verziert, Riesenrad fahren, in einem
Restaurant Mittagessen und in einem Katzencafe. Ich kann ja nicht ganz
nachvollziehen, warum man ein Katzencafe braucht, aber ist wahrscheinlich gut in
der Großstadt, um die Katze nicht selbst in einer winzigen Wohnung halten zu
müssen, in der man sich sowieso kaum aufhält. Insgesamt war es ein schöner Tag
und ich konnte einige urjapanische Aktivitäten aus erster Hand erleben :D

Am Donnerstag habe ich zunächst den Shitenno Tempel in Osaka besucht, bevor ich
ein von Touristen weniger besuchtes Ziel in Osaka angesteuert habe. Im Zentrum
der Tempelanlage befidet sich das Haupthaus und eine 5-stöckige Pagode
(besonderer Turm nach chinesischem Vorbild, der sich durch die hervorstehenden
Dächer auszeichnet).

![Shitenno Shrine](/img/2017_10_03/shitennoji.jpg)

Der eben schon angesprochene weniger besuchte Platz, ist die Maishima
Müllverbrennungs- und Recyclinganlage, die ein bisschen wie ein verwunschenes
Schloss aussieht :D Auf vorherige Anfrage kann man eine mehrstündige Führung
durch die Anlage erhalten, aber mir war das Erscheinungsbild schon genug. Ich
denke als Deutscher weiß ich wie recycelt wird :P

![Recyclinganlage](/img/2017_10_03/maishima.jpg)

Zum Mittagessen bin ich in die Nachbarstadt Kobe gefahren. Dort bin ich einem
Geheimtipp gefolgt und habe in einem super edlen Restaurant ein paar Scheiben
vom Koberind probiert. Ich habe gut 30 Euro dafür gelöhnt, aber es war auch sehr
lecker :)

![Koberind](/img/2017_10_03/kobe.jpg)

Danach bin ich weiter in die Stadt Himeji gefahren. Dort steht Japans wohl
bekannteste Burg, die auch zum UNESCO Weltkulturerbe gehört. Die weiße Burg von
Himeji aus dem 17. Jahrhundert.

![Burg Himeji](/img/2017_10_03/himeji.jpg)

Am Abend saß ein älterer Japaner im Aufenthaltsraum des Hostels und hat einen
Kurs im Origamifalten gegeben. Neben dem Kranich und einem kleinen Täschchen für
Visiten- und Kreditkarten hat er den Teilnehmern gezeigt, wie man eine Tulpe
faltet. Die Tulpe hat praktischerweise mehrere Einsatzmöglichkeiten und kann als
Lesezeichen oder Namensschild verwendet werden :)

![Origami](/img/2017_10_03/origami.jpg)

Nach dem Kurs saß ich noch eine Weile im Gemeinschaftsraum und bin mit der
Japanerin Nana ins Gespräch gekommen. Sie singt in einer Jazz-Kombo und möchte
Musik am liebsten zu ihrem Beruf machen. Derzeit lernt sie aber für einen Test,
um eine Umschulung zur Stewardess machen zu können. Wir haben uns lange über
Musik unterhalten und uns gegenseiteig einige unserer Aufnahmen vorgespielt.
Weil ich es mein letzter Abend im Hostel war, haben wir Telefonnummern
ausgetauscht und uns für ein Wochenende in einer Musikbar in Tokyo verabredet.

Freitag Morgen habe ich aus dem Hostel ausgescheckt und bin nach Kyoto gefahren.
In Kyoto bin ich zunächst den Bambuspfad (gefühlt mit 10000 anderen Reisenden)
gelaufen.

![Bambuspfad](/img/2017_10_03/bamboo.jpg)

Danach habe ich den Goldenen Pavillion und seinen Bruder den Silbernen Pavillion
besucht.

![Goldener Pavillion](/img/2017_10_03/kinkakuji.jpg)
![Silberner Pavillion](/img/2017_10_03/ginkakuji.jpg)

Nach dem Mittagessen und einem kurzen Stop an einer versteckten Tempelanlage,
auf die mich ein Einheimischer aufmerksam gemacht hat, bin ich zum Fushimi Inari
Schrein gegangen. Dieser Schrein ist einer der bekanntesten und meist
besuchtesten Shinto Schreine in Japan. Bekannt ist er vor allem durch die vielen
roten Tore, welche alle gespendet sind.

![Fushimi Inari Schrein](/img/2017_10_03/inari.jpg)

Gegen 18 Uhr bin ich zum Hauptbahnhof und habe mich auf den Rückweg gemacht.
Kurz nach 22 Uhr war ich wieder im Wohnheim in Tsukuba. Ausruhen konnte ich mich
an diesem Wochenende jedoch nicht, da ich Samstag und Sonntag an einem Workshop
an der Waseda Universität in Tokyo teilnehmen musste.

![Cbot](/img/2017_10_03/cbot.jpg)

Während des Workshops haben wir einen kleinen Roboter programmiert
Gesichtsausdrücke zu erkennen und entsprechend zu reagieren und einer Zielperson
zu folgen. An dem Workshop haben auch Studenten von der zweitbesten Universität
Chinas teilgenommen. Die sind zwar alle in Anzug, Hemd und Bluse gekommen, waren
aber zum Glück sehr umgäglich und nicht irgendwie abgehoben, wie ich sie nach
ihrem Aussehen zunächst eingeschätzt hatte.

Diese Woche beginnt wieder der reguläre Unialltag und kommendes Wochenende
treffe in Nana in Tokyo. Mal sehen, ob es da was zu berichten oder Fotos gibt ;)
