+++
date = "2017-04-04T19:51:28+09:00"
draft = false
title = "Ein Bankkonto eröffnen und ins Wohnheim umziehen"

+++

Heute geht es endlich in mein Zimmer im Wohnheim. Falls irgendein Geldautomat
meine Kreditkarte heute annimmt. Vor lauter Aufregung vergesse ich im Laden
einen Blick auf die Verpackung meines Frühstücks zu werfen, sonst wäre mir
vielleicht aufgefallen was ich da kaufe. Auf den ersten Blick sieht es aus wie
gewöhnliches Sushi. Aber gleich nach dem ersten Bissen wurde mir ein bisschen
anders. Natto! Natto sind gekochte Bohnen, die anschließend vergoren werden.
Mich hat der Geschmack an schlecht gewordenen Goudakäse erinnert. Zum Glück war
in der Packung etwas Sojasoße, so konnte ich den Geschmack etwas überdecken.
Nach der Hälfte musste ich allerdings aufgeben.

![Natto](/img/moving2dorm/natto.jpg)

Es blieb nicht viel Zeit, um mich von dem Geschmack zu erholen, da ich meine
Sachen für den Umzug packen musste. Um kurz vor 10 Uhr stand ich mit Chung Kwang
aus Singapur vor der Türe und wartete auf unsere Betreuerin Aki Yamada. Wir
luden unser Gepäck in ihr Auto und fuhren zum japanischen Äquivalent der
Postbank. Dort erkundigten wir uns kurz nach den Formularen die Nötig waren und
zogen eine Bearbeitungsnummer. In unserer Wartezeit füllten wir das Formular
aus.

![Bank Form](/img/moving2dorm/formular.jpg)

Postleitzahl und Adresse des Wohnheims und die Telefonnummer des Sekretariats,
da ich noch keine japanische Telefonnummer habe. Darunter lediglich der Name,
die japanische Umschrift und mein Geburtsdatum. Die nette ältere Japanerin am
Schalter gab mir noch 2 weitere Formulare in denen ich meinen Namen eintragen
musste. Dann durfte ich mich für eines von 3 Designs für mein Bankbuch
entscheiden.

![Bank Book](/img/moving2dorm/bankaccount.jpg)

Neben meiner Wahl standen noch ein Grünes und eine Kinderversion mit
Zeichentrickfiguren zur Auswahl. Nachdem wir das Konto eröffnet hatten, fuhren
wir zur Universität, da es Zeit zum Mittagessen war und Frau Yamada noch etwas
arbeiten wollte, bevor wir ins Wohnheim ziehen konnten. An der Uni angekommen,
führte mich Frau Yamada noch zu verschiedenen Geldautomaten von denen der dritte
endlich Geld ausspuckte. Er gehörte zufällig zu der Bank bei der ich gerade mein
Konto eröffnet hatte. Durchatmen. Geldnotstand abgewendet. Frau Yamada
verabschiedete sich und Chung Kwang und ich probierten eine der Mensen auf dem
Gelände aus. Nach dem Essen hatten wir immernoch eine knappe Stunde Zeit, also
legten wir uns in die Wiese auf dem Zentralen Campus und genossen die Sonne.
(Klicke auf das Bild für eine größere Aufnahme.)

[![Central University Campus](/img/moving2dorm/university.jpg)](https://www.flickr.com/photos/felixdollack/33794421186/in/dateposted-public/)

Um 2 trafen wir uns wieder mit Frau Yamada und fuhren gemeinsam zum Wohnheim.
Wir gaben einige Unterlagen ab, die uns anfang des Jahres per Post zugestellt
wurden und bekamen unsere Zimmerschlüssel und Bettwäsche samt Bezügen.

![Dormitory Front](/img/moving2dorm/dormitory.jpg)

Ich wohne im 1. Stock, was in Japan bereits der 2. Stock ist, da es kein
Erdgeschoss oder wie in Deutschland manchmal 0-tes Stockwerk gibt.
Ihr könnt euch mein Zimmer ja mal [hier] anschauen.

<!-- Links: -->
[hier]: https://www.flickr.com/photos/felixdollack/albums/72157680479272290
