+++
date = "2017-07-21T21:45:45+09:00"
draft = false
title = "3 Monate, 3 Wochen und 3 Tage"

+++

So viel Zeit ist seit meiner Ausreise aus Deutschland bereits vergangen.
Verrückt wie die Zeit vergeht. So langsam fallen mir auch einige Sachen auf die
mir hier fehlen. Gutes Brot zum Beispiel. Alles was ich bislang gefunden habe,
war eine Art Weißbrot. Kein Vergleich zu einem Bauernbrot. Vernünftige
Taschentücher oder Klopapier. Hier scheint es nur 2-lagig zu geben und die 2
Lagen sind noch dünner als in Deutschland. Wenn ich meine Hand zusammendrücke
und dann öffne, klebt an den Fingern und der Handfläche jeweils eine Lage. Ich
würde es ja mit Klopapier von Autobahnraststätten vergleichen, aber ich
befürchte, dass selbst das noch besser ist. Ich mag das Essen, aber zumindest im
Umfeld der Universität ist die Auswahl sehr begrenzt. Es gibt eine Menge
Fritiertes. [Hühner-] und [Schweineschnitzel] mit verschiedenen Soßen, fritierte
Auster und Shrimps. Dazu wird meistens [Miso-Suppe] und Reis serviert. Gemüse
ist nur in Kleinstmengen zu finden. Einzige Außnahme ist Weißkohl. Der wird zu
fast allem serviert und scheint hier der Salatersatz zu sein. Deswegen freue ich
mich jedes mal wie ein Schnitzel (;P), wenn ich ein echtes Salatblatt finde. Es
gibt natürlich nicht nur Fritiertes. Curry und verschiedene Pasta Formen stehen
auch auf dem Speiseplan. Pasta ist allerdings meist etwas suppig und in der
Mensa gibt es immer ein Stück leicht gebackenen Teig dazu. Die japanischen
Pastavarianten sind [Ramen] (Nudelsuppe), [Udon] und [Soba]. Und natürlich gibt
es noch Sushi, aber da hab ich Tsukuba noch keinen Laden gesehen. Die Kollegen
aus der Uni haben nur erzählt, dass man Morgens zum Fischmarkt fahren kann und
dort All-You-Can-Eat bestellen kann. Wir haben heute in der Uni kurz besprochen,
dass wir das Anfang August einmal zusammen machen sollten. Bin gespannt ob das
zustande kommt.

Den Tag über ist nicht sonderlich viel passiert. Am Vormittag war ich einkaufen.
Dazu bin ich zu einem Supermarkt in der Nähe der Uni gefahren, weil die dort
große Marmeladengläser mit 500g haben. Bei dem Laden neben den Wohnheimen gibt
es nur kleine mit 100g. Die sind immer so schnell leer. Auf meinem Weg bin ich
abseits der Hauptstraße durch die Reisfelder gefahren. Obwohl das inzwischen
grünliche Wasser nicht so appetitlich aussieht, weil es still steht, scheint es
den Reispflanzen ganz gut zu gehen. Sie sind gut 30 Zentimeter groß und saftig
grün. Trotz der 34 Grad, die ich immer merke sobald ich mit dem Fahrrad stehen
bleibe :D

Mittags habe ich mit mit Karlos und Chun Kwang Essen zum Mitnehmen geholt, da
um 13 Uhr Studenten aus dem vierten Semester ihre derzeitigen Forschungsprojekte
vorstellen. Zu den Vorstellungen waren auch mehrere Vertreter von Firmen
anwesend. Unter Anderem der Vize-Chef von Panasonic, eine Frau von der
Kosmetikfirma Shiseido und Leute von Sony, Hitachi und NEC. Alles große und
bekannte Firmen.

Den Rest des Tages habe ich Filterbänke programmiert, damit ich Signale in ihre
Einzelteile zerlegen kann und endlich mal Fortschritt in meiner eigenen Arbeit
mache. Bislang ist immer irgendein Termin gewesen, wofür ich was schreiben
musste oder Folien vorzubereiten hatte. Für das Treffen mit meinem Betreuer
nächsten Dienstag ist das ganz gut, dann kann ich wenigstens ein bisschen was
vorweisen. Außerdem sollte ich noch eine Akustikkonferenz raussuchen, für die
ich bis Ende diesen oder Anfang nächsten Jahres eine Veröffentlichung schreiben
kann.

Morgen will ich zum Iias Einkaufszentrum etwas außerhalb von Tsukuba fahren und
sehen, ob ich im Sommerschlussverkauf was nettes finde. Eine kurze Hose oder so.
Am späten Nachmittag höre ich mir dann das Universitätsorchester an :)

<!-- Links: -->
[Hühner-]: https://en.wikipedia.org/wiki/Chicken_katsu
[Schweineschnitzel]: https://de.wikipedia.org/wiki/Tonkatsu
[Miso-Suppe]: https://de.wikipedia.org/wiki/Miso-Suppe
[Ramen]: https://de.wikipedia.org/wiki/Ramen
[Udon]: https://de.wikipedia.org/wiki/Udon
[Soba]: https://de.wikipedia.org/wiki/Soba_(Teigware)
