+++
date = "2017-06-07T21:54:05+09:00"
draft = false
title = "Aufgaben fast alle abgearbeitet"

+++

Heute Morgen um halb 10 habe ich mich wieder mit Yuta und Minatsu für unser
Projekt getroffen. Wir haben gemeinsam einige Stichpunkte für den
Forschungsantrag gesammelt und uns ein Design für ein Armband mit Sensoren zur
Steuerung unserer Anwendung überlegt. Danach waren wir in der Mensa zu Mittag
essen.

Nach dem Mittagessen war Frau Prof. Nakakoji aus Kyoto für einen Vortrag über
das Thema Interaktionsdesign eingeladen. Der normale Ingenieur befasst sich
höchstens mal mit dem Design der Schnittstelle um seine Anwendung oder ein Gerät
zu steuern. Der Nutzer muss also lernen wie er mit der Anwendung oder dem Gerät
umzugehen hat. Der Interaktionsdesigner hingegen geht von den Gewohnheiten des
Nutzers aus und gestaltet die Bedienung so, dass der Nutzer intuitiv mit der
Anwendung oder dem Gerät umgehen kann. Nach ihrem Vortrag durften wie unsere
Forschungsthemen in je 2 Minuten kurz vorstellen und sie hat versucht uns Tipps
zu geben, worauf wir beim Design achten sollen oder über welche Aspekte wir uns
Gedanken machen sollten. Der Vortrag war interessant und die Tipps auch
einigermaßen hilfreich.

Gegen 16 Uhr waren wir mit den Vorträgen durch und ich bin ins Labor. Dort habe
ich ein Protokoll für den Unterricht Morgen früh fertig geschrieben und
ausgedruckt. Im Moment bin ich meinen Aufgaben ein paar Tage voraus. Anfang
nächster Woche ist nochmal ein Schwung fällig, dann wird es etwas weniger. Gegen
18 Uhr war bin ich mit Floris und Chun Kwang nochmal zum Abendessen in die
Mensa. Bevor ich nach Hause bin, hab ich noch Wasser und Toast gekauft, damit
ich heute Nacht nicht verdursten und Morgen frühstücken kann. Zu Hause
angekommen, müssen fleißige Helfer unterwegs gewesen sein. Heute früh stand das
Gras noch einen halben Meter hoch. Abends war alles Gras ums Haus abgemäht :D
