+++
title = "Einkaufen und die Gegend Erkunden"
date = "2017-04-01T11:29:50+09:00"
draft = false

+++

Die Nacht war wieder ähnlich wie gestern. Bin gegen 23 Uhr geweckt worden, weil
ein paar Jungs aus meinem Gang aus dem Bad zurück kamen. Ich konnte aber bis
halb 4 weiterschlafen bevor ich mit großem Durst und trockenem Mund erneut
aufwachte. Zum Glück hab ich mir eine Flasche Wasser neben das Bett gestellt.
Also einen Schluck getrunken und dann wieder umgedreht. Schlafen auf Etappen.
Um halb 7 bin ich wieder von den Jungs geweckt worden, die diesmal auf dem Weg
zum Frühstück waren. Ich ass die Wraps, welche ich mir am Vortag mitgenommen
hatte und ging danach duschen. Ich wusste nicht, wann das Personal in mein
Zimmer wollte, also nahm ich mir vor die Gegend etwas zu erkundigen und ein paar
Besorgungen zu erledigen.

![breakfest](/img/explore_and_buy/park.jpg)

Nicht weit von meiner Unterkunft ist ein kleiner Park. Dort gibt es auch einen
großen Teich mit Koikarpfen.

![breakfest](/img/explore_and_buy/koi.jpg)

In der Mitte des Teiches steht ein großer Turm von dem ich eine gute Aussicht
haben sollte. Leider war der Turm um 9 Uhr noch nicht geöffnet und mit 8 Grad
war es etwas zu kalt um herum zu stehen und darauf zu warten, dass vielleicht
jemand kommt, also bin ich erstmal weiter. Mein erstes Ziel sollte ein großes
Einkaufszentrum werden, an dem wir am Vortag auf dem Weg zur Stadtverwaltung
vorbei fuhren. Nach etwa einer halben Stunde kam ich an den dünner besiedelten
Ortsrand.

![breakfest](/img/explore_and_buy/outside.jpg)

Zwischen den Häusern lag versteckt ein kleiner Shinto Schrein. Die ersten beiden
Zeichen auf der weißen Säule rechts im Bild lesen sich Hirsch-Insel, wobei ich
nicht genau weiß, ob damit Tatsächlich eine bestimmte Insel gemeint ist oder
eher daran erinnert wird, dass dieses Fleckchen früher ein Rückzugsort für
Rotwild war. Muss ich bei Gelegenheit mal Einheimische fragen.

![breakfest](/img/explore_and_buy/shrine.jpg)

Als ich bei dem Einkaufszentrum ankam, hatte keines der Geschäfte offen. Einzig
das Kino im dritten Stock hatte Publikum. Familien mit ihren Kindern und
Teenie-Paare. Ich verließ das Einkaufszentrum und schlenderte darum herum, wobei
ich ein Katzen-Cafe entdeckte, das ich aber besser ein ander Mal besuchen werde.
Außerdem sind Cafes alleine ja langweilig, da helfen mir auch die Katzen nicht.
Unverrichteter Dinge machte ich mich auf den Weg zurück ins Stadtzentrum. Dabei
lief ich an mehreren Wohnsiedlungen vorbei und die überwiegende Mehrheit kam mir
als Europäer nicht besonders ungewöhnlich vor.

![breakfest](/img/explore_and_buy/standard.jpg)

Natürlich gab es vereinzelt Ausnahmen, aber Tsukuba ist auch eine sehr junge
Stadt, so dass ich noch ein paar geschichtsträchtigere Orte besuchen sollte,
bevor ich mir ein Urteil erlaube.

![breakfest](/img/explore_and_buy/classical.jpg)

In der Stadt hatte ich ein ähnliches Problem wie im Einkaufszentrum. Alle Läden
waren geschlossen. Es war inzwischen 10:45 Uhr. Vor einem kleiner Ansammlung von
Geschäften fielen mir ein paar Japaner auf die offensichtlich auf etwas
warteten. Ich ging zum Schaufenster um nach Öffnungszeiten zu suchen und fand
etwas das nach einer Uhrzeit aussah. 11:00 - 19:00 Uhr stand da. Gut, stell ich
mich halt dazu und warte auch 15 Minuten. Mir tat zwar der linke Fuß etwas weh,
weil meine neuen Schuhe an der Ferse rieben und ich sie durch das weite laufen
blutig gescheuert hatte, aber ich wollte nicht umsonst gelaufen sein. Außerdem
konnte ich mir nicht vorstellen, dass eine Stadt in der es an jeder Ecke
24-Stunden-Läden gibt am Samstag alle Einkaufszentren schließt. Und tatsächlich
um Punkt 11 Uhr kam der Sicherheitsdienst aus dem Gebäude und der Ladenbesitzer
stand im Eingang neben der Tür und begrüßte die Eintretenden. Im ersten Stock
fand ich einen Gemischtwarenladen der zufällig Reiseadapter für alle Regionen
der Welt im Sortiment hatte. Genau sowas hatte ich gesucht. Meinem Laptop ging
nämlich langsam der Saft aus. Die Alternative wäre gewesen zu einem Apple-Shop
in Tokio zu fahren und ein neues Ladegerät zu kaufen. Glück gehabt. Ich ging in
einen anderen Laden auf der Suche nach Pflastern und Zahnpaste, nachdem ich
meine, aus Faulheit den Koffer vor meinem Umzug nächsten Dienstag auszuräumen,
nicht finden konnte. Auf dem Rückweg zu meinem Zimmer ging ich einen kleinen
Umweg um in einem anderen Park einen Blick auf den Nachbau einer japanischen
Weltraumrakete werfen zu können.

![breakfest](/img/explore_and_buy/rocket.jpg)

In dem danebenliegenden Gebäude befindet sich außerdem das weltgrößte
Observatorium, ein Stern-Cafe, ein kleiner Park für Kinder zum Thema Weltraum
und davor eine Karte mit Sehenswertem im Süden der Präfektur Ibaraki.

![breakfest](/img/explore_and_buy/sights.jpg)

Es ist halb 12 und wieder Zeit für was zu Essen. Also gegenüber im FamilyMart
etwas Sushi holen und für das Abendessen einen Pasta-Salat. Danach sitze ich in
meinem Zimmer und höre Musik, schaue einen etwas anstrengenden französchen Film
und schreibe die Ereignisse der letzten Tage zusammen. Was ich morgen mache weiß
ich noch nicht.
