+++
date = "2017-06-27T20:05:01+09:00"
draft = false
title = "Erster Tag ohne Termine und trotzdem genug Arbeit"

+++

Heute Morgen habe ich verschlafen. Obwohl mein Wecker um kurz nach 7 Uhr
geklingelt hat, konnte ich mich nicht dazu bringen aufzustehen. So ist der
Vormittag vergangen und ich bin erst um halb 12 an der Uni gewesen.

Dort habe ich den ganzen Tag die 64 bit Version von Windows 7 neben mein
bestehendes 32 bit System installiert. Grauenhaft, dass das bei Windows so
unendlich lange dauert. Ich glaube ich bin nicht mal ganz fertig geworden. Es
fehlen noch einige Sicherheitsupdates und die Oculus Rift funktioniert auch noch
nicht richtig. Das versuche ich, wenn möglich, noch diese Woche zu richten.
Nebenbei habe ich an 2 Reporten geschrieben. Bin leider auch damit nicht ganz
fertig geworden. Das sollte ich aber morgen Vormittag vor dem Treffen mit meiner
Projektgruppe um 15 Uhr in den Griff bekommen.

Nach Hause bin ich gegen 19 Uhr gefahren. Dort habe ich erstmal gelüftet, weil
sich die Luft im Raum sehr feucht angefühlt hat. Mein selbst gebasteltes
Messgerät stimmt mir zu. Es sind 70 % Luftfeuchtigkeit. Mit geöffnetem Fenster
und eingeschaltetem Ventilator bin ich nicht unter 62 % gekommen. Fühlt sich
aber schon viel besser an. Da ich heute mein Essensgeld zu Hause vergessen hatte
und nicht nochmal nach draußen wollte, habe ich mir Reis gekocht und eine
Gewürzmischung darüber gestreut.

Morgen wie gesagt, kurzes Treffen mit der Projektgruppe und Berichte schreiben.
Dem Computer in der Arbeit Beine machen und mich nach dem Reisebüro erkunden,
dass die anderen üblicherweise nutzen, um ihre Reisen zu planen. Sind schon nur
noch 8 Wochen bis ich nach Schweden und Deutschland fliege ;)
