+++
date = "2017-04-15T22:07:25+09:00"
draft = false
title = "Hanami Party"

+++

Der erste Samstag an dem ich mal nicht aufstehen und irgendetwas machen muss.
Ich bleibe bis kurz nach 8 Uhr liegen, lese und wiederhole Vokabeln. Zum
Frühstück gibt es Toast mit Nusscreme (schmeckt ganz gut, obwohl Nutella noch
besser wäre). Nach der Dusche nehme ich einen Teil meiner Wäsche ab und räume
meinen Schreibtisch auf. Gegen 11 Uhr bin ich mit Chun Kwang verabredet. Die
Arbeitsgruppe hat ein Hanami-Picknick organisiert und wir wollen vorher noch
Knabberkram einkaufen gehen. Beim Hanami geht es, anders als man vielleicht
denken könnte, nicht um die schöne Kirschblüte, sondern viel mehr um das
Herabfallen derselben. Das markiert (inoffiziell) den Jahreswechsel in Japan.
(Vielleicht war das aber auch nur ein Scherz von unserem Betreuer.)

![Hanami Park](/img/hanami/park.jpg)

Der Park in dem wir sind, ist in Terassen angelegt und am anderen Ende liegt ein
kleiner See. Zunächst sind nur die vier neuen Masterstudenten, deren Englisch
noch etwas holprig klint, da. Wir spielen eine Weile Frisbee bis die anderen
kommen und eine große Plane mitbringen auf der wir uns später alle setzen.

![Picknick](/img/hanami/picknick.jpg)

Jeder hat etwas zu Essen mitgebracht. Manches ist gekauft, anderes selbst
gemacht. So sitzen, essen und unterhalten wir uns gut 3 Stunden. Dann zieht ein
Gewitter auf und wir beenden unser Picknick gezwungenermaßen. Auf dem Weg nach
Hause werde ich etwas nass, weil ich nicht mit Regen gerechnet habe und deshalb
meinen Regenschirm im Zimmer gelassen hab. Den Rest des Nachmittags verbringe
ich bis zum Abendessen im Gemeinschaftsraum und schaue die Serie Touch, in der
es um einen Vater und seinen autistisch veranlagten Sohn geht, der nur in Zahlen
mit ihm kommuniziert. Wen es interessiert der kann sich ja mal die [Vorschau]
ansehen.

<!-- Links: -->
[Vorschau]: https://www.youtube.com/watch?v=5QodN8RCvjI
