+++
date = "2017-04-27T22:18:51+09:00"
draft = false
title = "Seekrank, ganz ohne Boot"

+++

Donnerstag. Fast Wochenende. Frühstück hab ich mir zwar gestern Abend schon
gekauft, aber mein Magen spielt noch etwas verrückt und ich lass es ausfallen.
Ich hab im gestrigen Eintrag nämlich nicht erwähnt, dass ich etwas
"Bewegungskrank" (oder Seekrank, da kann man sich wenigstens was drunter
vorstellen) war. Wenn die Sinnesreize aus den Bogengängen im Ohr nicht zu den
visuellen Reizen passen, kommt der Kopf irgendwie durcheinander und es kann
passieren, dass es einem Übel wird. Der Raum für virtuelle Realität (ab jetzt
heißt er dann Large Space) ist eine coole Sache, aber die Demo mit der
romanischen Kirche ist eigentlich nur für eine einzige Person gemacht. Das Bild
passt sich an die Position desjenigen an, der die Brille mit den Markern trägt.
Wenn ich die Brille nicht aufhatte, stand ich da und habe den anderen dabei
zugesehen, wie sie durch den Raum laufen. Mein Fehler. Nächstes mal laufe ich
ihnen hinterher.

Zurück zur Tagesordnung. Die erste Unterrichtsstunde beginnt um 20 vor 9. Smart
Human Sensing. Wir beschäftigen uns mit Biosignalen und messen mein
Elektrokardiogramm. Dabei probieren wir mit den Sensoren verschiedene Positionen
aus und besprechen, warum das Signal abhängig von der Position in der Intensität
schwankt. Nach dem Unterricht (es ist jetzt 11 Uhr), bin ich zum Büro für
internationale Studenten gegangen, um mich endlich für den Japanischunterricht
anzumelden. Meine Kurse sind Dienstags um kurz nach 3 Uhr und Freitags direkt
nach dem Mittagessen. Das heißt morgen geht es direkt los.

Nach einem kurzen Stop im Labor und dem gemeinsamen Mittagessen habe ich noch
Kunstunterricht. Der Dozent hat wieder Bilder und Videos von 2 Künstlern dabei
und lässt uns kreativ den Sinn und Zweck der Arbeiten erraten. Das Video zeigt
eine der Arbeiten im BMW Museum München.

{{< youtube HVhVClFMg6Y >}}

Das war die letzte Unterrichtsstunde für heute. Ich gehe noch etwas ins Labor,
um auszuprobieren, ob ich das Experiment aus meiner Masterarbeit noch zum laufen
bekomme. Das 3D-Modell und die virtuelle Umgebung scheinen zu funktionieren und
Ton bekomme ich auch abgespielt. Leider fehlt gerade ein Grafikadapter, damit
ich noch die Videobrille ausprobieren kann. Danach muss ich morgen mal suchen...
