+++
date = "2017-08-03T23:29:58+09:00"
draft = false
title = "Eigentlich sollten ja Sommerferien sein"

+++

Heute Nacht habe ich super geschlafen. Es gab kein Erdbeben und die Temperatur
war so niedrig, dass ich mal wieder mit Decke schlafen konnte ohne zu schwitzen.
Aufgewacht bin ich um halb 7 und ab 8 Uhr war ich an der Uni.

Dank der Abgabefrist für die Veröffentlichung muss ich die nächsten 2 Wochen
viel arbeiten, obwohl sich alle anderen gerade auf Urlaub vorbereiten. Ich habe
heute das Hörexperiment einmal an mir ausprobiert. Das Problem mit den
Ergebnissen ist, dass ich weiß welche Antworten erwartet werden, von daher bin
ich ein nutzloser Proband. Aber wenigstens weiß ich jetzt, dass das Experiment
ohne Probleme durchläuft. Am Abend um 21 Uhr habe ich mich mit Minatsu im
Gemeinschaftsraum getroffen. Wir haben den Antrag für das projektbasierte
Forschungsprojekt fertig geschrieben, da die Abgabefrist nächste Woche Mittwoch
ist. Ich werde es aber gleich Morgen abgeben, dann ist es erledigt. Um halb 11
hat mir mein Professor eine Email mit dem Link zu einem Softwarepacket
geschickt. Damit soll ich angeblich die Videodaten des Eyetrackers auswerten
können. Das probiere ich dann auch Morgen aus. Dann kann ich nächste Woche
hoffentlich das Experiment machen. Danach habe ich dann noch eine Woche, um die
Ergebnisse auszuwerten und die Veröffentlichung zu schreiben. In der Zeit nehme
ich auch noch an einem Experiment von Monica teil und muss die Sachen für meine
Reise packen und ein paar Mitbringsel organisieren ;)
