+++
date = "2017-08-11T19:35:03+09:00"
draft = false
title = "Tag des Berges"

+++

Heute ist ein Feiertag in Japan. Tag des Berges, um sich auf die Natur zu
besinnen und für die Berge und für deren Vorzüge dankbar zu sein. Ich bin um
kurz nach 7 Uhr aufgestanden, weil ich gestern Nacht (es war schon 2 Uhr als ich
den letzten Eintrag hochgeladen habe) nicht wirklich geplant habe, wie ich zu
dem Wasserfall in Fukuroda komme. Das habe ich während dem Frühstück nachgeholt.
Um kurz nach 9 Uh bin ich mit dem Bus in das 15 Minuten entfernte Tsuchiura
gefahren. Bevor der Tsukuba Express gebaut wurde, war Tsuchiura die einzige
Stadt im Umkreis mit einer Bahnanbindung. Die Busverbindung scheint noch aus der
Zeit zu sein, da sie genau auf die Bahn abgestimmt ist und alle 20 Minuten ein
Bus fährt. In Tsuchiura habe ich den Zug nach Mito genommen. Mito ist der
Verwaltungssitz der Prefektur Ibaraki zu der auch Tsukuba gehört. Wenn ich den
japanischen Führerschein haben will, muss ich ihn dort beantragen (im Herbst
mach ich das noch). Die Fahrt dauert ebenfalls 20 Minuten. In Mito musste ich 45
Minuten auf den Anschluss warten. Ich habe mir eine Flasche Wasser gekauft und
bin um kurz nach 11 Uhr weiter nach Fukuroda gefahren.

![Bahnhof Fukuroda](/img/2017_08_11/station.jpg)

Am Bahnhof, der anders als sonst üblich in Japan, eine nette kleine Holzhütte
ist, wartete bereits ein Bus der die Ankommenden für weniger als 2 Euro 10
Minuten näher an den Wasserfalls bringt. Von dort läuft man noch gut 10 Minuten
eine Straße entlang, die ähnlich wie am Berg Tsukuba, mit Souveniergeschäften
und Restaurants gespickt ist. Man bezahlt einen kleinen Eintritt von ungefähr
2.5 Euro, um durch einen Tunnel im Berg zu einem Aufzug zu laufen der einen auf
etwa gleiche Höhe mit dem Beginn des Wasserfalls bringt.

![Fukuroda Wasserfall von oben](/img/2017_08_11/highup.jpg)

Der Wasserfall selber fällt über eine Höhe von ungefähr 120 Metern. Die
schönsten Fotos habe ich jedoch am Fuß des Wasserfalls gemacht. Dort hätte ich
keinen Eintritt zahlen müssen, aber dafür hätte ich den Zugang quasi Rückwärts
laufen müssen. Naja fürs nächste Mal weiß ich es. Man soll sich den Wasserfall
zu allen 4 Jahreszeiten anschauen, deswegen will auf jeden Fall im Herbst
nochmal da hin, wenn die Blätter schön bunt sind :)

![Fukuroda Wasserfall](/img/2017_08_11/waterfall.jpg)

Am Fuß des Wasserfalls führt eine Hängebrücke über den Fluss. Auf der anderen
Seite führt eine Stahltreppe den steilen Berg hoch zu einer Aussichtsplatform
hinter den Wasserfall. Der Blick von dort ist ok, aber trotz nur 23 Grad sehr
schweißtreibend und nicht unbedingt der Aussicht wegen zu empfehlen. Auf dem Weg
zu dieser Aussichtsplatform zweigt eine alte Steintreppe ab.

![Treppe zum Gipfel](/img/2017_08_11/stairs.jpg)

Ich bin der Treppe ungefähr 30 Minuten lang bis zum Gipfel auf 347 Metern
gefolgt. Als ich oben angekommen bin, war ich durchgeschwitzt und hatte einen
Puls von gut 200. Der Ausblick direkt auf dem Gipfel ist leider durch Bäume
verdeckt, aber auf dem Weg dort hin gibt es 3 Stellen von denen man einen sehr
schönen Blick über die Landschaft bekommt.

![Ausblick in der Nähe des Gipfels](/img/2017_08_11/view.jpg)

Nachdem ich wieder unten war, haben meine Füße nicht mehr ruhig halten können.
Immer wenn ich stehen geblieben bin, haben meine Waden angefangen zu zittern.
Weil ich jede Menge Wasser verloren habe und es auch schon kurz nach 14 Uhr war,
habe ich mich bei einer Portion Nudelsuppe mit Udon (dicke Nudeln) gestärkt.
Bevor ich zurück gefahren bin, habe ich noch eine Packung Apfelkekse für die
Arbeitsgruppe gekauft, da es in Japan üblich ist kleine Geschenke mitzubringen,
wenn man auf Reisen geht. Um halb 7 war ich zurück am Wohnheim, habe kurz
geduscht und habe dann Feierabend gemacht. Mein Bewegungsbedarf ist mit diesem
Ausflug erstmal wieder gestillt und das Wochenende wird faul :D
