+++
date = "2017-07-23T21:36:03+09:00"
draft = false
title = "Entspannter Sonntag"

+++

Obwohl ich meinen Wecker heute Morgen nicht gehört habe, bin ich nur 8 Minuten
nach ihm um halb 6 aufgewacht. Seltsam war nur, dass das Handy am Kopfende auf
der Matratze lag. Ich muss den Wecker ausgemacht haben ohne es bewusst
wahrzunehmen. Ein bisschen gruselig, wenn man sich so gar nicht daran erinnern
kann was man gemacht hat.

Insgesamt war der Sonntag sehr ruhig. Ich habe etwas gelese, Musik gehört und
Anime geschaut. Statt zu Mittag zu essen habe ich nochmal geschlafen. Am
Nachmittag bin ich dann in die Stadt, um Geld abzuheben und einzukaufen. Das
Geld brauche ich Morgen, um meine Krankenversicherung zu bezahlen. Ich habe die
Möglichkeit monatlich zu bezahlen, oder dieses Jahr auf einen Rutsch. Weil ich
das Geld gerade habe, mache ich es in einem Aufwasch. Das sind 67000 Yen, oder
umgerechnet ca 550 Euro. Neben einem Rührbesen und 3 Metallrührschüsseln habe
ich in der Stadt noch Gemüse fürs Abendessen besorgt. Ich hab mir Salat gemacht.
Einen halben Eisbergsalat mit Tomaten, Zuccini und Mini-Mozzarella. Danach war
ich dann nochmal mit Chun Kwang bei einem Bento Shop für die tägliche Protion
Reis und etwas fritiertes Hühnchen.

Den restlichen Abend habe ich nach etwas Literatur zur akustischen und visuellen
Distanzwahrnehmung des Menschen gesucht. Hab denke ich was Brauchbares gefunden.
Morgen ist das letzte wöchentliche Treffen der Arbeitsgruppe für diesen Sommer.
Nächstes Wochenende sind wir alle für 2 Tage auf einem kleinen Arbeitsausflug.
Vorher habe ich noch das Treffen mit meinem Betreuer und das letzte Mal
Unterricht im Diskutieren.
