+++
date = "2017-05-09T20:24:17+09:00"
draft = false
title = "Training und japanisch-mexikanisches Abendessen"

+++

Ich verstehe nicht warum ich immer so früh aufwache, wenn ich eigentlich nichts
zu tun habe. Naja egal, ist eben so. Nach der Morgenwäsche und dem Frühstück
fahre ich mit meinem Fahrrad in die Stadt zur Postbank. Die Verwaltung hat mir
einen Brief mit einem Formular geschickt, dass ich dort ausgefüllt wieder
abgeben muss. Die Sachbearbeiterin erinnert sich zum Glück noch an mich und so
muss ich nicht erst versuche mich auf japanisch verständlich zu machen. Ich
dachte immer Deutschlands Beamte sind pingelig, aber Japan toppt das glaube ich
noch. Das Problem mit dem Formular war, dass ich beim ersten mal ausfüllen, als
ich mein Konto eröffnet habe, das K von Benedikt leicht über die Umrandung des
Formulars geschrieben habe. Als das erledigt ist, überweise ich noch die Miete
für diesen Monat und mache mich auf den Weg zurück ins Wohnheim.

Vor dem Mitagessen, zu dem ich an der Uni gehen will, kann ich ein Zertifikat
aus dem Sekrätariat abholen das die Annerkennung der Fächer aus dem
Masterstudium bestätigt. Weil ich gerade da bin, werde ich auch gleich als
Fotomodell entführt. Die Verwaltung will neue Flyer und Broschüren drucken und
braucht neue unverbrauchte Gesichter. Da komme ich ihnen gerade recht.

Nach dem Mittagessen (wen es interessiert, es gab Curry) bin ich zum
Japanischunterricht geradelt. Es geht alles so viel schneller mit dem Fahrrad.
Im Unterricht haben wie heute i-Adjektive (es gibt noch na-Adjektive) behandelt.
Danach bin ich zurück zum Labor. Wir haben uns für 17 Uhr zum Völkerball
verabredet. Am Wochenende ist Sportfest und unser Labor hat ein Team für
Völkerball angemeldet. Wir haben 1 Stunde lang gespielt und hatten viel Spaß.
Das hat mich ein bisschen an Sportunterricht erinnert :D

Nach dem Training bin ich mit Karlos (Australier) Abendessen gegangen. Wir haben
ganz in der Nähe der Universität eine kleine Bar Namens 4bar gefunden. Die
Einrichtung war etwas rustikaler als alles was ich bislang gesehen habe und der
Besitzer scheint Rennräder zu mögen oder selbst zu fahren.

![4Bar](/img/2017_05_09/4bar.jpg)

Das Essen war super lecker. Ich hatte Taco-Reis. Taco war aber keiner im Essen.
Das ist wohl eher, um dem Essen einen mexikanischen Namen zu verleihen. Die
Basis des Gerichts ist Reis, wer hätte das gedacht. Darüber verstreut ist Salat,
feine Karotten- und Käsestreifen sowie Salat. Der erste echte Salat den ich in
Japan gegessen habe. Alles was sonst als Salat verkauft wird, ist in
Wirklichkeit gehobeltes Weißkraut. Um das Essen abzurunden ist oben drauf ein
Klecks Tomatensalsa und am Rand eine Avocado aufgeschichtet. Dazu hab ich ein
Glas Ingwerlimonade getrunken :)

![Mein Abendessen](/img/2017_05_09/tacorice.jpg)

Morgen hab ich ab dem Mittagessen wieder Vorlesung. Dafür muss ich noch
Literatur lesen und Wäsche will ich auch waschen. Das wird dann wohl den
Vormittag füllen. Für heute (es ist schon wieder nach 0 Uhr) mach ich das Licht
aus.
