+++
date = "2017-05-24T00:51:12+09:00"
draft = false
title = "Arbeitspensum steigt langsam"

+++

Heute Vormittag war ich von 9 Uhr bis zum Mittagessen um halb 12 im Labor. Ich
habe meinen monatlichen Fortschrittsbericht fertig gemacht und abgegeben.
Außerdem habe ich eine neue Grafikkarte für meine PC in der Uni bestellt, weil
die alte Karte von der neuen Software für die [Oculus Rift] leider nicht mehr
unterstützt wird. Das muss ich zum Glück nicht selbst bezahlen, die 500 Euro hab
ich nicht mal eben so :D

Nach dem Mittagessen habe ich 4 Vorträge gehört. Der Erste war von einem
Professor der sich mit dem Schutz von kritischer Infrastruktur vor verheerenden
Erdbeben und Tsunamis beschäftigt. Die anderen drei Vorträge werden von
Post-Doktoranden gehalten die ihre aktuellen Arbeiten vorstellen. Das erste
Projekt nennt sich das dritte Auge. Das Ziel dieses Projektes ist es den
Mona-Lisa Effekt bei Videokonferenzen zu verringern. Egal aus welchem
Blickwinkel man den Bildschirm mit seinem Gegenüber betrachtet, es sieht immer
so aus als ob man angeschaut wird. Durch Eye Tracking (das verfolgen der
Blickrichtung der Augen) können zusätzliche Daten übermittelt werden die in Form
eines Auges auf dem Bildschirm dargestellt werden. Ist etwas schwierig zu
erklären. Am Besten einfach im Video anschauen ;)

{{< youtube zp4oxv7NhLA >}}

Im dritten Vortrag wurde uns von den Fortschritten und Problemen bei der
Fertigstellung der Software zur Steuerung der Projektoren im Large Space
berichtet. Nicht ganz so spannend, jedenfalls solange es nicht funktioniert,
weil ich nichts dazu zeigen kann. Beim letzten Vortrag ging es um einen
Badeanzug, der mit Sensoren ausgestattet ist, um beim Schwimmtraining zu helfen
und dem Träger durch Vibration und akustische Signale Feedback zu seiner
Schwimmtechnik zu geben. Das ist aber wohl eher für Leute gedacht die schon
Schwimmen können...

Für die nächste Stunde am Donnerstag in zwei Wochen dürfen wir alle einen
Mini-Vortrag zu unseren Forschungsthemen vorbereiten. Da kommt eine Dozentin aus
Kyoto die unsere Ideen bewerten und uns Ratschläge dazu geben soll.

Jetzt muss ich wieder zum Ende kommen. Es ist wieder halb 1 und ich hab Morgen
um 8:40 Uhr wieder Unterricht. Gute Nacht :)

<!-- Links: -->
[Oculus Rift]: https://www.oculus.com/rift/
