+++
date = "2017-04-11T07:12:47+09:00"
draft = false
title = "Das sollte der letzte freie Tag sein..."

+++

Heute bin ich 2 Stunden vor meinem Wecker aufgewacht, der erst für 8 Uhr
gestellt war. So hatte ich endlich etwas Zeit den Antrag zur Übernahme meiner
Leistungen aus dem Masterstudium fertig auszufüllen und an Herrn Hirokawa
weiterzuleiten. Um 10 Uhr hatte ich einen Termin im Sekretariat der Uni, um
einige Fragen bezüglich weiterer Unterlagen zu stellen und einen Teil meiner
Mitbringsel abzugeben. Die Damen im Büro haben jeweils etwas Nivea, Handcreme,
Tempotaschentücher und Schokolade bekommen.

Nach dem Mittagessen mit den Laborkollegen in der Mensa, bin ich mit dem Bus
zurück zum Wohnheim gefahren, um mir Gedanken über meinen Stundenplan zu machen.
Das hat den halben Tag gedaudert, aber dafür weiß ich jetzt welche Kurse ich bis
zum Ende des Studiums wann belegen muss und welche Nummer ich zur Anmeldung
brauche. Kaum ist diese wichtige Aufgabe vom Tisch, flattern per E-Mail schon
die Nächsten rein. Ich soll einen kurzen Kommentar und meine Eindrücke von dem
Workshop letztes Wochenende für die Homepage der Universität schreiben. Zudem
muss ich noch einen Reisebericht (der wahrscheinlich Ähnlichkeiten mit meinen
Eindrücken auweisen wird) an den Institutsleiter schicken, damit ich meine
Reisekosten erstattet bekomme. Und für das morgige Seminar, bei dem wir für die
Besichtigung anderer Labore an der Uni eingeteilt werden sollen, muss ich mir
noch 3 Labore aussuchen, damit ich nicht automatisch irgendeinem zugeteilt
werde. Da sich die Aufgaben langsam stapeln, verbringe ich den Rest des
Nachmittags damit, meine Aufgaben zu priorisieren und eine Liste zu erstellen.
Und weil mich das ganze Entscheidungen treffen ziemlich angestrengt hat, gönne
ich mir zum Abendessen die doppelte Menge und esse zwei Mahlzeiten. Morgen
stehen 4 Vorlesungen von 10 Uhr bis 16:30 Uhr an. Bin gespannt womit es los geht.
