+++
date = "2017-06-09T15:30:31+09:00"
draft = false
title = "Trockene Regenzeit und Vorbereitungen für Forschung"

+++

Am Vormittag hatte ich wieder Unterricht in maschinellem Lernen und anschließend
war ich mit Karlos und Alberto im Cafe Marhaban (wie vor 2 Wochen schonmal).
Allerdings war das Wetter heute traumhaft und wir konnten draußen sitzen.

Im Japanischunterricht habe ich erfahren, dass diese Woche die Regenzeit
begonnen hat. Wobei der Lehrer meinte, dass es unterschiedlich ist. Mal regnet
es eine Woche ohne Unterlass und mal ist es einfach nur wolkig und man sieht die
Sonne eine Woche lang nicht wirklich. Das Thema das wir heute im Unterricht
durchgenommen haben, war wie man sich beim Arzt verständlich macht oder in der
Apotheke nach der richtigen Medizin fragt. Sowas praktisches hab ich bisher noch
nicht gelernt (und zum Glück auch nicht gebraucht).

Nach dem Unterricht bin ich direkt nach Hause. Im Gemeinschaftsraum habe ich
mehrere Konferenzen rausgesucht, auf denen ich zeitnah (eventuell noch dieses
Jahr) etwas veröffentlichen kann, da ich bis Anfang nächsten Jahres eine
internationale Publikation brauche, um weiter in dem Programm an der Uni bleiben
zu können. Ich möchte das Experiment aus meiner Masterarbeit mit leichten
Veränderungen nochmal durchführen, aber ich brauche noch das OK aus Deutschland
von dem Betreuer meiner Masterarbeit. Eventuell arbeitet er auch daran mit, mal
sehen was er mir auf meine Anfrage antworten wird.

Am Abend habe ich einen Vortrag für Montag vorbereitet. Ich muss zum Ende des
Laboraustauschs einen kurzen Vortrag über das Gelernte und wie ich es in meiner
Arbeit einsetzen kann, halten. Ich nehme diese Gelegenheit war, um der
Arbeitsgruppe mein kürzlich entdecktes Thema vorzustellen und hoffe auf
konstruktive Kritik. Leider hab ich darüber etwas die Zeit vergessen und erst
gegen 23 Uhr zu Abend gegessen :D

(Mögliches, etwas sinnloses, Anwendungsszenario meiner Arbeit)

![Paralanguage](http://files.explosm.net/comics/Dave/comicbathroom1.png)
(gefunden auf http://explosm.net/comics/3172/)
