+++
date = "2017-07-08T23:29:38+09:00"
draft = false
title = "Es gibt immer was zu tun..."

+++

Nach der Nacht gestern habe ich heute etwas länger geschlafen. Um 7 Uhr hat mein
Wecker kurz geklingelt, weil ich vergessen hatte meinen Wecker auszuschalten.
Als ich um 10 Uhr aufgewacht bin, war es im Zimmer unerträglich warm. Es waren
nur 26 Grad, aber es hat sich trotzdem ein bisschen wie in der Sauna angefühlt.
Nach einer kalten Dusche und dem Frühstück hab ich die Klimaanlage kurz
angeworfen und mich an den Schreibtisch gesetzt. Nachdem ich die ganze letzte
Woche mit dem Workshop beschäftigt war, habe ich meine anderen Aufgaben etwas
vernachlässigt. Bis Montag muss ich meine Hausarbeit in Kunst und Technologie
fertig haben. Ich muss über einen Künstler aus dem Unterricht und eines seiner
Projekte, sowie über ein Medienkunstprojekt schreiben das uns interessiert. Ich
habe mich für das [Roden Krater Projekt] von [James Turrell] entschieden. Heute
bin ich gut voran gekommen, so dass ich die Hausarbeit wahrscheinlich Morgen
Nachmittag fertig bekomme. Außerdem muss ich die Präsentation für die
Vorstellung des Praxisprojekts am Donnerstag fertig machen, da ich den Vortrag
vermutlich alleine halten darf. Die anderen beiden Gruppenmitglieder haben zu
dem Zeitpunkt leider Unterricht. Wird aber denke ich nicht so schlimm, da wir
bereits angefangen haben und die grobe Sturktur bereits steht. Ich hoffe, dass
ich wenigstens ein Wochenende Ende Juli noch für einen Ausflug nutzen kann. Ich
würde gerne ans Meer fahren. Mal sehen ob das klappt :)

<!-- Links: -->
[James Turrell]: http://jamesturrell.com
[Roden Krater Projekt]: http://rodencrater.com
