+++
date = "2017-07-18T11:25:48+09:00"
draft = false
title = "1 Schritt vor 3 zurück (kein Schlaf)"

+++

Heute war nicht sonderlich viel Zeit um irgendetwas produktives zu tun. Der
Vormittag ist von unserem wöchentlichen Gruppentreffen verschlungen worden. Nach
dem Mittagessen mussten wir, die 6 neuen Studenten und Studentinnen aus diesem
Jahr, für die Sektretärinnen Modell stehen. Die haben neue Fotos für die Flyer
des Studiengangs gebraucht. Danach bin ich kurz bei der Bank gewesen, um meine
Nebenkosten zu bezahlen. Das waren nur 30 Euro für Strom, Wasser und Gas in den
letzten 3 Monaten. Je nachdem wie ich die Klimaanlage im Sommer benutze, könnte
das bei der nächsten Abrechnung Ende September etwas mehr werden. Als ich das
finanzielle erledigt hatte, habe ich eine Nachricht vom Reisebüro mit den
Flugdaten bekommen. Beim Flug von Frankfurt nach Stockholm haben sie sich um
einen ganzen Monat vertan. Zum Glück war das nicht unser Fehler, da im ersten
Angebot des Reisebüros die richtigen Daten standen. Das konnte mit ein bisschen
Übersetzungshilfe und einem Telefonat der Laborsekretärin berichtigt werden.
Danach habe ich das Mikrofon, welches ich mir letzte Woche ausgeliehen habe,
zurück zur Akustikgruppe gebracht. Zum Abendessen habe ich mit Chun Kwang einen
neuen/anderen Bentoladen ausprobiert. Bentoläden bestehen meißt nur aus einer
Theke und einer Küche. Man kann verschiedene Gerichte ordern und muss sie dann
zum Essen mit nach Hause oder in die Uni nehmen. Sie sind meist etwas günstiger
als richtige Restaurants, können aber häufig locker mit der Qualität mithalten.

Dadurch, dass heute ständig irgendetwas los war, habe ich alle meine geplanten
Schlafeinheiten verpasst. Dementsprechend müde bin ich jetzt um 0 Uhr auch. Für
Morgen rechne ich mit schlechter Laune und hoher Müdigkeit :D
