+++
title = "Veröffentlichung kaputt, PC kaputt, 1 Woche bis zum Parabelflug"
date = 2017-10-28T18:42:20+09:00
draft = false
+++

Am Montag musste ich eine Nachtschicht einlegen. Ich hatte meine Veröfentlichung
überarbeitet und wollte sie Online abgeben, aber die Überprüfung der Datei
schlug fehl. Irgendwas von wegen die verwendeten Schriften sind nicht konform.
Hat mich erstmal etwas Zeit gekostet, herauszufinden wo der Fehler genau lag.
Die Abbildungen die ich für die Publikation erstellt hatte, enthielten
Beschriftungen die mit dem falschen Schrifttypen versehen waren. Ich konnte zum
Glück schnell herauszufinden, wie der Fehler zu beheben war, allerdings ist mir
dabei aufgefallen, dass eines der Bilder anders aussieht. Ich habe bis Nachts um
halb 4 versucht die Grafik so aussehen zu lassen, wie bevor ich den Schrifttyp
geändert hatte (was nichts am Erscheinungsbild geändert hat). Kurz vor 4 hab ich
es endlich geschafft und festgestellt, dass das die Art und Weise, wie ich die
Grafik reproduziert habe, so nicht zu veröffentlichen ist. Das wäre Betrug :D
Also habe ich das geänderte (anders aussehende) Bild verwendet und einige Sätze
in der Veröffentlichung angepasst und es abgeschickt. Um 4 Uhr war ich im Bett
und habe wie ein Stein bis Dienstag kurz vor dem Mittagessen geschlafen.

Dienstag Nachmittag habe ich mich an meinem kaputten PC versucht, der schon seit
gut 2 Wochen ständig neu startet oder einfach einfriert und sich nichts mehr
bewegen lässt. Ich konnte den Fehler auf die Grafikkarte eingrenzen. Der PC
lief ohne Probleme sobald die Grafikkarte entfernt war. Da die Karte erst ein
halbes Jahr alt ist, konnte ich mir nicht vorstellen, dass sie schon kaputt ist.
Ich habe daher auf die Software gewettet. Nachdem ich die Software deinstalliert
hatte, lief der PC auch mit der Grafikkarte für einige Zeit, allerdings haben
sich lustige Muster gezeigt und am Ende ist er dann mit einem Blue Screen
eingefroren (eine Windows Fehlermeldung die auf einen schwerwiegenden Fehler
hinweist).

![Grafikfehler](/img/2017_10_28/graphic.jpg)

Nachdem ich noch eine andere Grafikkarte des selben Typs erfolgreich mit und
ohne speziellen Treiber ausprobiert hatte, war klar, dass es nur die Grafikkarte
sein konnte. Ich habe sie der Sekretärin gegeben, die sie bestellt hatte, damit
sie den Austausch abwickelt.

Am Mittwoch und Donnerstag habe ich letzte Vorbereitungen für den Bau des
finalen Modells für den Parabelflug getroffen. Wir fahren für den Flug am 7.
November nach Nagoya und fliegen am 8. und 9. November in zwei Gruppen für circa
2 Stunden (bis zu 10 mal Schwerelosigkeit oder bis einer kotzt). Um die
beiden Acrylhalbkugeln meines Experiments übereinander zu befestigen, werde ich
Acrylplatten zurecht lasern, so dass die größere Halbkugel etwas höher sitzt.
Außerdem schraube ich die Halbkugeln nicht direkt, sondern klebe sie mit Silikon
zwischen weitere Lagen aus Acryl, die am Ende an allen Seiten verschraubt
werden. Das sollte genügend Stabilität bieten und die Flüssigkeit zwischen den
Halbugeln am auslaufen hindern. Ich mach ein Foto sobald alles
zusammengeschraubt ist. Die Flüssigkeitsbegrenzung seitens der Fluggesellschaft
ist auch offiziell aufgehoben, solange der Kontainer gut verschlossen ist, darf
ich so viel Wasser mit ins Flugzeug bringen wie ich möchte. Da ich bislang von
maximal 220 ml ausgehen musste, hatte ich Glasmurmeln bestellt, um das
zusätzliche Volumen zu füllen. Daher habe ich jetzt ungefähr 2000 Murmeln in
unterschiedlichen Größen für mich :D

![0G-Idee](/img/2017_10_28/prototype.jpg)

Freitag hatten wir den zweiten und letzten Teil des Managementkurses. Am Abend
habe ich bis kurz nach 7 meine Spielerei mit der Herzschlagmessung in die
Programmiersprache C++ übersetzt, damit das auf einem Mikrokontroller laufen
kann. Im Momo Bentoshop habe ich Komilitonen getroffen. Ein paar sind noch mit
in den Gemeinschaftsraum zum gemeinsamen Unterhalten, einen Schluck trinken und
etwas Fernsehen. Wir haben unser Sit-In erst kurz vor 2 Uhr morgens aufgelöst.
Daher habe ich heute bis kurz vor 11 geschlafen. Frühstück habe ich ausfallen
lassen, weil ich für 12 Uhr mit Minatsu und Chun Kwang zum "Mittagessen" in der
Stadt verabredet war. Minatsu hatte auch verschlafen und uns versetzt. Sie kam
dann um halb 2 für das Konzert des Uniorchesters dazu. Das Orchester hat die [2.
Symphonie in D-Dur] von Beethoven, [Klavierkonzert Nummer 2 in C-Dur] von
Rachmaninov und die [Akademische Festivalovertüre in C-Moll] von Brahms
gespielt, allerdings ohne den Chor der im Video zu sehen ist. Hinterher waren
wir noch einen Crepe mit Eis essen :)

Morgen ist geplant auf die Tokyo Motorshow zu fahren. Das ist das japanische
Equivalent zur Frankfurter Automobilausstellung (IAA). Minatsu hat 2 Karten von
ihrer Arbeitsgruppe bekommen. Wir werden zu dritt fahren und uns die Kosten für
das dritte Ticket teilen. Soweit jedenfalls der Plan. Falls wir es Morgen nicht
hinbekommen, können wir noch nächstes Wochenende fahren, da die Ausstellung
gerade erst angefangen hat. Falls wir fahren gibt es morgen Abend eventuell noch
einen weiteren kurzen Eintrag ;)

<!-- Links: -->
[2. Symphonie in D-Dur]: https://www.youtube.com/watch?v=bEiYmeeV6sI
[Klavierkonzert Nummer 2 in C-Dur]: https://www.youtube.com/watch?v=rEGOihjqO9w
[Akademische Festivalovertüre in C-Moll]: https://www.youtube.com/watch?v=47Ed6zsHioU
