+++
date = "2017-06-10T22:49:01+09:00"
draft = false
title = "Tsukuba Expo Center"

+++

Heute kann ich endlich mal wieder über was anderes schreiben als meinen
langweiligen Tagesablauf :P

Ich war heute im Tsukuba Expo Zentrum von 1985. Das Gebäude und besonders die
Rakete (rechts im Bild und leider nicht ganz drauf) habe ich hier schon ein paar
mal gezeigt.

![Expogebäude](/img/2017_06_10/expo.jpg)

Im Inneren Tsukuba Expo Zentrum verbirgt sich ein Mit-Mach-Museum mit ganz
vielen Exponaten zum anfassen und ausprobieren. Außerdem gibt es ein großes
Planetarium im Gebäude. Das Planetarium habe ich heute allerdings nicht besucht.
Das hebe ich mir für einen anderen Tag auf.

![Museumskarte](/img/2017_06_10/map.jpg)

Im Erdgeschoss gibt es eine große Fläche zu klassischer Physik. Man kann sich
auf einer Platform von einer großen Seifenblase einhüllen lassen, sehen sich
Schall in einem Rohr ausbreitet und wie viel Strom man mit einem Fahrrad
generieren kann. Ein kleiner Teil beschäftigt sich mit Licht und dessen
Wahrnehmung. Es gibt Informationen zur Kernenergie und den einzelnen Prozessen
die dabei ablaufen, und ein fast 7 Meter langes Elektroauto mit 8 Rädern das 300
km/h schafft :D

![Elektroauto](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/93/Electric_vehicle_Kaz_by_Keio-Univ_Japan.jpg)

Im ersten Stock steht ein Modell von einem Kernfusionsreaktor, bei dem ähnlich
wie in der Sonne, Energie aus dem Fusionieren von Atomkernen gewonnen werden
soll. Anders als bei der Kernspaltung im Atomkraftwerk strahlt dabei nichts für
Tausende von Jahren. In einem Modell von einem U-Boot kann man ein Video
anschauen, dass einem die Meeresbewohner bis zu einer Tiefe von 7000 Metern
zeigt. Außerdem sind Gegenstände mit Bezug zum Weltraum, wie zum Beispiel ein
Raumanzug, Module auf der internationalen Raumstation ISS und verschiedene
Raketenmodelle ausgestellt. In einem Nebenraum findet sich computergestütztes
Origami. Das japanische Papierfalten sieht so plötzlich noch viel
eindrucksvoller aus als es eh schon ist. Die Gesichter auf den Bildern bestehen
aus je einem Blatt Papier.

![Origami Gesichter](/img/2017_06_10/origami.jpg)

Nach meinem Ausflug ins Museum bin ich nochmal losgezogen, um nach einem Regal
zu schauen. Dabei habe ich mich in einen Second Hand Laden namens Yorozu
getraut. Wenn die ganzen Sachen nicht halbwegs ordentlich in die Regale
geschlichtet gewesen wären, hätte es auch ein Messie-Haus sein können.

![Yozuru Second Hand](/img/2017_06_10/secondhand.jpg)

Leider habe ich kein brauchbares Regal gefunden und musste unverrichteter Dinge
wieder nach Hause.
