+++
title = "Uni-Projekt"
date = "2017-06-11T22:06:09+09:00"
draft = false

+++

Heute war ich irgendwie faul, aber irgendwie auch nicht. Aufgestanden bin ich um
10 Uhr. Aber rausgegangen bin ich erst kurz vor 18 Uhr am Abend, als es darum
ging Abendessen zu holen. Was hab ich dazwischen gemacht? Musik gehört und an
einer Videodemonstration für das Projekt mit Yuta und Minatsu gebastelt.
Das Spiel, welches wir uns für den großen Projektionsraum an der Uni ausdenken,
wird wohl so ähnlich aussehen.

{{< youtube PBDi7jh5AQM >}}

Das Besondere ist die Steuerung. Es gibt zwei Teams mit je 2 Spielern. Die
Spieler eines Teams steuern das Raumschiff gemeinsam, durch ihre Bewegung am
Spielfeldrand. Zudem wird es noch ein kleines tragbares Gerät geben, mit dem
wir Biosignale, wie die Herzfrequenz, auslesen und Erschütterungen, zum Beispiel
durch Klatschen, messen wollen, wodurch dann die Laser ausgelöst werden. Aber
das kann alles noch etwas dauern, da wir die Teile erst nach der
Konzeptpräsentation irgendwann im Juli bestellen dürfen.

Mehr hab ich heute dann auch nicht mehr gemacht. Zwischendurch hab ich ein
Kapitel in meinem Buch ([Ready Player One]) gelesen und meine Aufgabenliste für
nächste Woche auf den neuesten Stand gebracht.

Morgen hab ich meinen Vortrag in der anderen Arbeitsgruppe und bin zum letzten
mal dort. Außerdem stehe ich in Kontakt mit Jörg, meinem Betreuer von der
Masterarbeit, um Details für eine Zusammenarbeit in meinem alten Thema
auszuhandeln.

<!-- Links: -->
[Ready Player One]: https://www.amazon.de/Ready-Player-One-Ernest-Cline/dp/3764530901
