+++
draft = false
date = "2017-07-04T23:52:03+09:00"
title = "Workshop Tag 2"

+++

Um 10 vor 9 Uhr haben sich die Teilnehmer des Workshops heute bei den EMP
Studios () getroffen, um gemeinsam mit dem Bus zu unserem ersten Tagesziel zu
fahren. Wir waren bei der japanischen Behörde zur Erforschung des Weltraums,
welche sich praktischerweise in Tsukuba befindet.

![Jaxa](/img/2017_07_04/jaxa.jpg)

Wir durften einen amerikanischen Raumanzug bewundern, haben die Essensrationen
gesehen mit denen Japan inzwischen die Gesamte Raumstation ISS versorgt und
konnten durch ein Fenster in den Kontrollraum schauen und eine Liveübertragung
von der Raumstation sehen. In einer großen Halle konnten wir einen 1:1 Nachbau
des japanischen Forschungsmoduls Kibo (jap. Hoffnung), das an der ISS angedockt
ist, besichtigen. Außerdem gab es Modelle von verschiedenen Satelliten und
Raketen zu sehen.

![ISS Modul Kibo](/img/2017_07_04/iss.jpg)

Um halb 12 sind wir mit dem Bus Richtung Tokyo aufgebrochen. Die ersten 15
Minuten der Fahrt habe ich ein kurzes Nickerchen gemacht. Als ich aufgewacht
bin, sind wir gerade auf einen Rastplatz gefahren, um uns Mittagessen
mitzunehmen. Etwa eine Stunde später sind wir in Holland angekommen. Oder etwas
genauer, auf holländischem Hoheitsgebiet in Tokyo. Wir haben die holländische
Botschaft besucht und die Konzepte für unsere Ideen in kurzen Präsentationen
vorgestellt und diskutiert.

![Holländische Botschaft](/img/2017_07_04/embassy.jpg)

Um 16 Uhr waren wir fertig und durften den Rest des Tages auf eigene Faust in
Tokyo verbringen. Da ich mir vorher nicht überlegt hatte, was genau ich in Tokyo
erkunden will, bin ich den Holländern etwas hinterher gelaufen und habe in einem
großen Buchladen ein paar interessante Fachbücher für meine Arbeit gefunden.
Anstatt sie mir zu kaufen, habe ich mir nur die Namen und Bestellnummern
aufgeschrieben, da mir ein Kollege gesagt hat es sei einfacher die Bücher zu
bestellen, als die Kosten nachträglich geltend zu machen.

![Bar](/img/2017_07_04/bar.jpg)

Um kurz nach 6 hat es angefangen zu Regnen und wir sind in eine Bar geflüchtet
und haben sehr leckere Hamburger gegessen und ein paar Bier getrunken. Um halb
10 haben wir uns auf den Rückweg gemacht. Wir mussten ein kurzes Stück zur
Station rennen, da wir keine Regenschirme dabei hatten und der Regen in der
Zwischenzeit etwas zugelegt hatte. In Tsukuba habe ich beim Aussteigen einen
großen Regenschirm unter einem leeren Sitzplatz gefunden. Den muss ein Passagier
auf dem Weg vergessen haben, da dort seit 3 Stationen niemand mehr gesessen hat.
Ich hab ihn mit aus dem Zug genommen und einem guten Zweck zugeführt, indem ich
ihn benutzt habe, um nach Hause zu laufen.

{{< youtube BvXdVxQv430 >}}

Vorher habe ich den Holländern noch dabei geholfen mit Taxis zu ihrem Wohnheim
zu fahren. Die hätten sonst 1 Stunde ohne Regenschirme laufen müssen. Auf dem
Weg nach Hause haben meine Schuhe nachgegeben und sind nach circa 10 Minuten
einfach vollgelaufen. Gegen Ende bin ich hinter dem Haus auf einem schlecht
beleuchteten Weg auch noch in 2 tiefe Pfützen getappt, so dass ich auch barfuß
hätte weiter gehen können. Das hätte keinen Unterschied mehr gemacht.

Jetzt hängt alles zum trocknen an der Leine und die Schuhe stehen senkrecht mit
Papier ausgestopft an der Wand. Ich hab schon zwei mal kleine Pfützen drum herum
aufgewischt. Mal sehen wie lange es dauert, bis sie trocken sind.
