+++
date = "2017-03-31T11:18:11+09:00"
title = "Versicherung und Wohnort anmelden"
draft = false
+++

Die erste Nacht war überraschenderweise völlig in Ordnung. Ich bin einmal gegen
Mitternacht aufgewacht, weil jemand laut war. Hab nur kurz auf die Uhr gesehen
und mich wieder umgedreht. Das gleiche nochmal um halb 2. Am Morgen bin ich wach
geworden weil die Sonne aufging und ich den Vorhang nicht ganz zugemacht habe.
Halb 6 und kein Annzeichen von Jetlag. Also aufstehen und die Dusche im
Erdgeschoss aufsuchen. Ganz schön frisch, wenn es keine Heizung gibt und immer
ein Fenster offen steht. Aber wenigstens bin ich danach endgültig wach. Danach
über die Straße in den FamilyMart um Frühstück zu holen. Wenn im Laden nicht
alle Packungen komisch bedruckt gewesen wären, hätte ich beinahe vergessen wo
ich bin. Aber auch ohne den Versuch viel zu lesen, kann man sich häufig auf die
Verpackung aufgedruckten Bilder verlassen.

![breakfest](/img/townhall/breakfast.JPG)

Laut Packung irgendwas mit 2 Schichten wobei ich eines als Marmelade entziffern
kann. Zurück auf meinem Zimmer ein paar Bissen gemacht. Schmeckt wie Erdbeere.
Ein Blick ins Innere bestätigt die Abbildung auf der Verpackung.

![inside](/img/townhall/breakfast_inside.JPG)

Zwei eindeutig getrennte Schichten, wobei ich sagen muss, dass die Menge an
Butter wohl für 3-4 Brötchen reichen könnte. Egal. Schmeckt für den Moment.
Mit der Uni-Angestellten Frau Aki Yamada bin ich um halb 11 verabredet. Vorher
treffe ich Chung Kwan der im selben Hostel untergebracht ist und genau wie ich
an der Uni anfängt und ebenfalls mit zu Frau Yamada kommt. Da er schon einen Tag
länger in Tsukuba ist und den Weg zur Uni kennt, fahren wir gemeinsam Bus. Bei
dem man anders als in Deutschland hinten einsteigt und eine Fahrkarte zieht, die
man beim Fahrer bezahlt bevor man aussteigt. Statt dem Ticket kann man auch eine
digitale Fahrkarte in der Größe einer EC-Karte benutzen, aber das erkläre ich
ein anderes Mal. An der Universität angekommen führt Chung Kwan mich zum
Empowerment Informatics Gebäude, in dem die Räumlichkeiten für unseren
Studiengang untergebracht sind. Kurz darauf kommt Frau Yamada. Eine fröhliche,
junge Japanerin mit sehr gutem Englisch - vermutlich weil sie mit einem Europäer
verheiratet ist. Sie gibt uns je einen Umschlag für die Anmeldung im Wohnheim
und führt uns dann zu ihrem Auto, mit dem wir zur Anmeldung unseres Wohnsitzes
in die Stadt fahren. Als wir gegen 12 Uhr mittags dort angekommen füllen wir mit
Frau Yamadas Hilfe ein Dokument aus und ziehen eine Nummer für den richtigen
Schalter.

![Filling Forms](/img/townhall/form1.JPG)

Wieder Schlange stehen, bzw. diesmal sitzen. Als wir dran sind, wird plötzlich
auf japanisch Disskutiert und eine zweite Beamtin wird hinzugerufen. Dann
erklärt uns Frau Yamada das Problem. Die Adresse im Wohnheim die wir
registrieren wollen, steht nicht auf den "Personalausweisen" die bei der
Einreise ausgestellt wurden. Wir müssen also erst einen Antrag auf Umzug zu der
neuen Adresse im Wohnheim stellen und auf dem Ausweis eintragen lassen, bevor
wir diese offiziell registrieren können. Also zurück an die Tische mit den
Antragsformularen und ein weiteres Formular ausgefüllt.

![More Forms](/img/townhall/form2.JPG)

Danach noch eine Nummer ziehen und wieder warten, weil das Dokument an einem
anderer Schalter bearbeitet wird. Ich komme mir ein bisschen vor wie bei Asterix
erobert Rom auf der Suche nach [Passierschein A38]. Die Sachbearbeiter bearbeiten
zum Glück gleich noch das andere Formular mit und so können wir uns
zu guter letzt noch eine Nummer zur Anmeldung bei der staatlichen
Krankenversicherung ziehen.

![Townhall](/img/townhall/townhall.JPG)

Da dort nicht so viel Betrieb herrscht, geht es
etwas schneller. Nach gut 3 Stunden sind wir fertig und fahren mit Frau Yamada
zurück zur Universität. Dort schauen wir im Sekretariat des Fachbereichs vorbei
und geben das Zertifikat ab das die Anmeldung bei der Stadt bestätigt. Danach
gibt es endlich was zu Essen. Ich kriege einen ersten Eindruck der Mensa, die
das Essen frisch zubereitet.

![Lunch](/img/townhall/lunch.JPG)

Eine Suppe mit Sojasprossen, Ei und Frühlingszwiebel, Reis mit Ei,
Schweinefleisch, Zwiebeln und ein paar Erbsen, sowie eingelegte Gurken. Sehr
lecker und für nicht ganz 4 Euro völlig ok. Zurück zur Unterkunft laufen Chung
Kwan und ich über das Gelände der Uni, das sich über eine Länge von 5 km
erstreckt. Hat etwas gedauert bis wir zurück waren. Wir verabredeten uns für 18
Uhr zum Abendessen und gingen auf unsere Zimmer um uns zu erholen. Dort fand ich
eine Nachricht des Personals, dass Sie das Bett in meinem Zimmer am ersten April
neu beziehen wollen und ich das Bett frei halten soll. Zum Abendessen ging ich
mit Chung Kwan ins Stadtzentrum.

![Dinner](/img/townhall/dinner.JPG)

Ich entschied mich für Curry-Udon. Für alle die nicht wissen was Udon ist, das
sind dicke Nudeln aus Buchweizen. Beim Schlürfen schwangen die Nudeln so sehr um
die Essstäbchen, dass ich mir das Oberteil mit braunen Curry Flecken
bekleckerte. Auf dem Rückweg zur Unterkunft machten wir noch bei FamilyMart
halt und ich nahm mir Wraps zum Frühstück mit.

![Breakfast](/img/townhall/wraps.JPG)

Vor dem Schlafengehen setzte ich mich noch ins Foyer um meine E-Mails und
Chat-Nachrichten zu beantworten. Leider ging es nicht länger als 10 Minuten,
weil die Internetverbindung mehrfach unterbrach und ich dann zu müde wurde.

<!-- Links: -->
[Passierschein A38]: https://www.youtube.com/watch?v=lIiUR2gV0xk
