+++
title = "Advent Advent"
date = 2017-12-03T01:30:06+09:00
draft = false
+++

Weihnachten steht schon wieder vor der Tür. Das wird mein zweites Weihnachten
ohne Familie. Mal sehen wie das wird. Aber ich werde hier nicht der einzige
sein, der nicht nach Hause fliegt, daher wird sich bestimmt eine nette Truppe
finden lassen, um die Zeit gemeinsam zu verbringen.

Die Woche war bis auf den Geburtstag meiner Mama und die letzten beiden Tage
wenig ereignisreich. Zum Geburtstag meiner Mama habe ich seit längerem mal
wieder mit meinem Eltern geskyped. Das war schön :)

Gestern, am Freitag, war eine Kunstprofessorin von der Universität Kalifornien
zu Besuch und hat alle Doktoranden dazu eingeladen ihr Forschungsthema kurz
vorzustellen und mit ihr bei Tee und Keksen zu besprechen. Das war interessant.
Ich habe ihr Videos vom Parabelflug gezeigt und sie hatte einige Ideen, wie man
das Videomaterial für eine Ausstellung aufarbeiten könnte. Ist jetzt nicht
direkt mein oberstes Ziel, aber nett wenn das auch nebenher klappt. Beim dem
Treffen war auch Frau Yamada, die mich am Anfang in Tsukuba betreut hat, mit
ihrer 2 Wochen alten Tochter dabei. Hat sich brav halten lassen, lag aber
vielleicht auch daran, dass sie die Nacht vorher ihre Eltern wach gehalten hat :D

Heute war ich von einem Freund aus der Uni zu einer
Dezember-Geburtstagskinder-Party eingeladen. Wir waren mit 12 Leuten, 4 davon
Geburtstagskinder, in einer kleinen japanischen Wohnung. Gut zu erkennen, an den
Schuhen die sich im Eingangsbereich beinahe stapeln.

![Viele Leute hier](/img/2017_12_02/shoes.jpg)

Wir haben verschiedene Varianten Nabe gegessen. Nabe ist Eintopf auf Japanisch.
Traditionell wird der Eintopf in einem Tontopf gekocht. Hier beispielhaft eine
der 4 Varianten die wir gegessen haben.

![Nabemono](/img/2017_12_02/nabe.jpg)

Es gab auch einen leckeren Apfelkuchen. Ich fand es nur etwas ungewöhnlich, dass
da Petersilie drauf war :D

![Apfelkuchen](/img/2017_12_02/cake.jpg)

Wir haben uns prächtig amüsiert und am Ende gab es sogar noch Geschenke, womit
ich überhaupt nicht gerechnet habe, weil es ja noch 3 Wochen bis zu meinem
Geburtstag sind.

![Geschenke](/img/2017_12_02/gifts.jpg)

Ich habe einen Kalender für nächstes Jahr, eine kleine blaue Tasche, einen
Magneten in Form einer Makrone, zwei Stofftaschentücher (die in Japan im
allgemeinen noch täglich im Gebrauch sind), einen Teebecher mit Star Wars
Aufdruck, ein 3D Puzzle eines Schwarwaldhauses und eine Art Diorama mit zwei
Katzen geschenkt bekommen. Die Symbolik der Katzen hab ich nicht ganz
verstanden, aber sieht nett aus. Werde ich mir wahrscheinlich in der Uni auf den
Tisch stellen, nachdem da alle irgendeinen Klimbim auf dem Tisch haben :D

Gegen 19 Uhr wollten wir erst noch in eine Karaokebar weiter gehen, haben uns
dann aber doch für Abendessen bei einem Italiener entschieden. Diogo, einer der
Gäste und Freund von Joanna aus meiner Arbeitsgruppe, hatte ein elektisches
Skateboard mitgebracht und auf dem Weg zum Italiener haben wir alle mal
ausprobiert, wie es ist damit zu fahren. Ist glaube ich nicht ganz einfach, wenn
man noch nie Skateboard gefahren ist und es ist auf jeden Fall ratsam einen Helm
zu tragen, besonders wenn man damit auf der Straße neben den Autos fährt. Für
flache Gegenden wie Tsukuba ist sowas durchaus einen erwägenswerte Alternative
zum Fahrrad. Zumal ich ja Skateboard fahren kann. Das einzig blöde ist nur, dass
man die Dinger auf Grund des Lithiumakkus nicht mit dem Flugzeug transportieren
darf. Weder als aufgegebenes Gepäck, noch als Handgepäck.

![Skateboard](/img/2017_12_02/board.jpg)

Morgen am ersten Advent werde ich versuchen ein paar Plätzchen mit meinem Ofen
zu backen. Ich werde berichten, ob es gelingt ;)
