+++
date = "2017-09-17T09:48:24+09:00"
draft = false
title = "Kleine VR-Expo und Reisernte"

+++

Die erste Woche zurück in Japan ist vorbei. Bei unserem Arbeitrsgruppentreffen
am Montag habe ich die mitgebrachten Lebkuchen und Gummibärchen an alle verteilt
und die Reste in unser Büro gestellt. Die Zimtsterne sind super angekommen und
die anderen Sachen haben auch nicht lange gehalten. Am Dienstag habe ich das
Manuskript für meine Veröffentlichung eingereicht. Das wird jetzt bis Anfang
Oktober ein- oder zweimal anonym korrigiert. Danach wird entschieden, ob es
angenommen wird und ich Ende November zur Konferenz nach Adelaide in Australien
fliegen muss. Mittwoch habe ich zusammen mit Yuta Bauteile und Sensoren für
unsere Projektarbeit bestellt. Von Donnerstag bis Samstag fand eine kleine
Virtual Reality Expo mit Projektarbeiten von Studenten aus ganz Japan bei uns an
der Uni statt.

![VR Expo](/img/2017_09_17/vr.jpg)

Der Mann mit dem karrierten Hemd, Mundschutz und dem Kasten vor dem Gesicht ist
Bruno. Er ist Brasilianer und gehört auch zu meiner Arbeitsgruppe. Was er da
ausprobiert, ist das Spiel [Klack-Pirat]. Er trägt einen Gurt an dem kleine
Motoren befestigt sind, die ihn jedesmal, wenn er ein Messer in das
Fass sticht, mit einem kleinen Stab pieksen. Wenn der Mechanismus ausgelöst
wird, welcher den Piraten aus dem Fass hüpfen lässt, wird im Display eine
Animation abgespielt, die einen in luftige Höhen und aus der Atmosphäre
katapultiert.

Ich hab mich an einem anderen Stand als Maulwurf versucht. Mir wurden Handschuhe
und ein Schutzmantel angezogen, die Augen Verbunden und ich bekam eine Geruchs-
maske auf. Dann habe ich kniend vor einer Kiste Sand gesessen und nach "Essen"
gegraben, welches ich erschnuppern musste. Die Umstehenden konnten meine
Bewegungen auf einem Monitor verfolgen, auf dem ein Maulwurf und das Ziel in
Form eines gelben Punkts zu sehen waren.

Es gab noch sehr viel mehr interessantes, wie eine Achterbahnfahrt die sich
super echt angefühlt hat, weil der Stuhl sich mitbewegt hat. Damit hatte ich
sogar das Gefühl an der Spitze der Achterbahn abwärts zu hängen bevor richtig
los geht. In Wirklichkeit war der Stuhl aber fast waagerecht :D
Und dann waren da noch etwas seltsamere Projekte ,wie zum Beispiel eine Hose,
mit der man ausprobieren konnte, wie sich Inkontinenz anfühlt. Nicht dass
Inkontinenz was lustiges wäre, aber dass man auf die Idee kommt sowas zu bauen
ist schon lustig :D

![VR Hose](/img/2017_09_17/incontinence.jpg)

Am Samstag habe ich Frau Kobayashi, eine der Sekretärinnen aus dem EMP Office
die für die internationalen Reisen der Studenten zuständig ist, bei der
Reisernte geholfen. Zunächst sind wir in den Wald um Bambus für ein Gerüst zu
schneiden auf dem der Reis zum trocknen aufgehängt wird. Für das Gestell wurden
zwei Tipis aus Bambus errichtet. Darauf kam eine lange Bambusstange, die in der
Mitte von zwei weiteren Bambusstangen gestützt wurde.

![Reisfelder](/img/2017_09_17/field.jpg)

Der Reis wird mit einer Handsichel geschnitten, mit getrocknetem Reisgras vom
Vorjahr zu Bündeln gebunden und auf das Gestell gehängt. Die Arbeit ist jetzt
nicht super anstrengen, aber schon nicht ganz ohne. Bei den sonst üblichen 30
Grad (ist für nächsten Montag wieder angekündigt) stelle ich mir das grausam vor.
Aber da sich ein Taifun auf Japan zubewegt, war es bewölkt und hatte nur knapp
20 Grad. Eigentlich war auch geplant am Sonntag zu ernten, aber es hat den
ganzen Tag geregnet. Daher treffen sich die anderen Helfer mit Frau Kobayashi
nochmal am Montag und Samstag nächste Woche. Montag hab ich schon was vor, aber
nächsten Samstag bin ich auch nochmal dabei. Da gibt es dann auch ein
Gruppenfoto oder so. Bis dahin gibt es Reis ;)

![Reisausbeute](/img/2017_09_17/rice.jpg)

Kommenden Montag ist mit dem Repekt für die Gealterten Tag wieder ein Feiertag.
Da will ich nach Tokyo fahren und mir das Media Arts Festival anschauen.
Am Dienstag muss ich nach dem Arbeitsgruppentreffen zur Post, damit mein
Stimmzettel zur Bundestagswahl rechtzeitig zurück ist. Mittwoch müsste die
Oculus Rift (die virtual Reality Brille, die Bruno auf dem ersten Bild trägt)
ankommen. Und da Mittwoch bis Freitag noch nichts geplant ist, werde ich
vermutlich an einem kurzen Vortrag arbeiten und mein neues Spielzeug ausprobieren.
Die nächsten Fotos und Berichte gibt es dann in einer Woche :)

<!-- Links: -->
[Klack-Pirat]: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/en/3/3f/Popuppirate.jpg
