+++
date = "2017-07-12T13:10:10+09:00"
draft = false
title = "Tag 1 des Schlafexperiments"

+++

Heute Morgen hab ich es geschafft früh aufzustehen. Die Nacht war zwar nicht
viel besser als die Letzte, aber ich war um 5 Uhr trotzdem relativ fit. Nach der
morgendlichen Dusche und meinem Frühstück, habe ich meinen Teil der Präsentation
für die Vorstellung unserer Projektidee morgen fertig gemacht und bin dann in
die Uni gefahren. Ich war der Erste um 7:20 Uhr und hab das Licht erstmal noch
ausgelassen, um mein erstes Nickerchen zu machen. 20 Minuten später habe ich
mich dann an den Schreibtisch gesetzt und nach Flügen für meinen Trip nach
Stockholm und Frankfurt gesucht. Hab noch immer nicht gebucht...

Zwischendurch kam eine Email von Hayashida. Er ist dieses Jahr für die Wahl des
Tagungsorts für das Sommerseminar der Arbeitsgruppe zuständig. Das Sommerseminar
ist vom 30ten bis 31ten Juli an der Gunma Universität. Gunma ist eine Präfektur
nordwestlich von Tsukuba und nördlich von Tokyo. Was genau in den zwei Tagen
dort passieren soll, habe ich noch nicht erfahren. Was ich weiß, ist, dass wir
einen kurzen Vortrag von 3-5 Minuten über irgendein Thema halten sollen. Alles
ist erlaubt (Hobbies, Lieblingsessen, Heimatort, Lieblingsspiel, ein
Musikinstrument das man spielt oder was einem sonst so einfällt). Jedenfalls
habe ich, nachdem ich die Email erhalten habe, nach einem Thema gesucht.

Um halb 11 vor dem Mittagessen und direkt danach um 14 Uhr habe ich noch ein
Nickerchen gemacht. Danach hab ich mich mit meiner Projektgruppe getroffen, um
den Vortrag für Morgen durchzusprechen und noch einen Flyer zu machen. Als wir
um 18 Uhr fertig waren, sind wir zusammen Abendessen gewesen. Wir hatten gerade
einen kurzen Regenschauer abgepasst. Weil ich dem Wetter nicht getraut habe, bin
ich danach direkt nach Hause geradelt. Im Gemeinschaftsraum habe ich den Rest
des Abends mit Chun Kwang und Minatsu verbracht. Jeder hat noch an irgendeinem
Projekt gebastelt. Zwischendurch hat mir noch Xanat eine Email geschrieben, ob
ich am 2ten August Zeit habe. Ihr Tutor hat Sie zu einem Tagestrip nach Nikko
eingeladen und gefragt ob sie jemanden mitbringen möchte. Nikko liegt nur 100 km
nordwestlich von hier und scheint ein paar Sehenswürdigkeiten zu haben. Es gibt
dort einen großen See, einen Naturschutzpark, den zum Weltkulturerbe zählenden
Toshogu Schrein und das Edo Wonderland, in dem man Einblicke in die Zeit um 1600
bis 1870 erhält. Klingt nach einer interessanten Gegend. Mal sehen ob da ein Tag
ausreicht :)
