+++
draft = false
title = "Tokyo"
date = "2017-05-05T16:10:13+09:00"

+++

Heute fahre ich Falk in Tokyo besuchen. Wir wollen zusammen die Stadt erkunden.
Um 8 Uhr fahre ich mit dem Fahrrad zum Bahnhof und nehme den Express nach Tokyo.
Als ich um halb 10 bei ihm ankomme, zeigt er mir seine Wohnung. Die Wohnung
liegt im 2. Stock eines U-förmigen Mehrfamilienhauses. Obwohl eine größere
Straße nur 250 Meter entfernt liegt, höre ich keinen Verkehrslärm. Klar, es ist
Feiertag, aber da waren doch einige Autos und Kleinlastwagen unterwegs als ich
von der Station zu ihm gelaufen bin. Das Geheimnis ist Flüsterasphalt. Ähnlich
dem auf deutschen Autobahnen, aber noch besser. Liegt aber vielleicht auch daran,
dass ich auf der Autobahn noch nicht mit nur 50 km/h über den Flüsterasphalt
gefahren bin. Allerdings sieht der Asphalt in Tokyo auch anders aus. Als ob die
letzte Schicht aus grauer Farbe besteht. Vielleicht ist das das Geheimnis? Egal,
genug vom Asphalt.

Zunächst bin ich mit Falk auf das Gelände der Universität Tokyo. Die
Universität hat mehrere Campusse. Der seiner Wohnung am nächsten gelegene ist
gleichzeitig auch der bekannteste. Der Hongo Campus, früher die Residenz einer
reichen Familie, ist für das Akamon (rotes Tor) bekannt, welches 1827 zur
Einheirat der Tochter des Shoguns Tokugawa in die Familie gebaut wurde.

![Akamon - rotes Tor](/img/2017_05_05/akamon.jpg)

Ein weiteres Highlight auf dem Campus ist die Sanshiro Teichanlage. Sie galt
früher als eine der schönsten Gärten in Edo (alter Name für Tokyo). Ich hab wohl
leider Niedrigwasser erwischt. Aber es gibt sehr schöne Bilder von dem Teich im
Herbst (da werd ich wohl nochmal hin müssen).

![Sanshiro](/img/2017_05_05/sanshiro.jpg)

Zweiter halt ist die Kappabashi-Straße. Hier kann man in über 200 Geschäften
Restaurant- und Küchenbedarf einkaufen. Falk ist auf der Suche nach einem
Kaffeemühle und einem Kaffeekocher. Nachdem er fündig geworden ist laufen wir
weiter zum Sensou Tempel in Asakusa (gelesen a-sak-sa). Das ist der älteste
buddhistische Tempel in Tokyo erbaut 645 n.Chr. Direkt vor dem Eingang ist keine
individuelle Bewegung mehr möglich, also lassen wir uns von der Masse
hineintreiben. Am Eingang hängt eine große rote Laterne über dem Durchgang die
alle Passierenden kurz berühren.

![Tor zum Sensou Tempel](/img/2017_05_05/temple.jpg)

Um dem Gewusel zu entkommen und Abstand zu den vielen Menschen zu bekommen,
fahren wir in den Westen des Stadtteil Shinjuku. Hier wollen wir uns einen
Überblick über die Stadt verschaffen. Die meisten Touristen gehen dafür wohl zum
Tokyo Sky Tree. Ich hab vorher zum Glück gelesen, dass es in den Türmen der
Regierung von Tokyo Aussichtsplatformen gibt. Die Platformen sind zwar nicht
ganz so weit oben wie auf dem Sky Tree (350m und 450m), aber dafür ist der
Besuch gratis. Und 200 Meter ist hoch genug finde ich. So viele größeren Gebäude
hat Tokyo jetzt auch nicht. Nur verdammt viele. Ich hab bis zum Horizont nichts
anderes gesehen als Häuser.

![Aussicht über Tokio](/img/2017_05_05/tokyoview.jpg)

![Tokyos Skyline](/img/2017_05_05/skyline.jpg)

![Regierungsgebäude](/img/2017_05_05/tmgtower.jpg)

Als wir wieder auf dem Boden angekommen sind, ist es Zeit fürs Mittagessen. Falk
ist Vegetarier, also suchen wir mit der App Happy Cow nach einem Restaurant. Wir
fahren in den Stadtteil Shibuya zu einem Inder. Im 3. Stock eines schmalen
Hochhauses (in jedem Stockwerk ist ein anderes Restaurant) bekommen wir den
einzigen Fensterplatz und ruhen uns bei Ingwerschorle und Curry aus.

![Indisches Restaurant](/img/2017_05_05/india.jpg)

Es ist sehr interessant dem Treiben auf der Kreuzung zuzusehen.

{{< youtube JLsle0CuC4c >}}

Allerdings ist auf der bekanntesten Kreuzung vor der Haltestelle Shibuya
noch etwas mehr los.

{{< youtube XpmaJynaovE >}}

Es ist inzwischen 18 Uhr und wir machen uns auf den Weg zurück nach Shinjuku.
Dort liegt ein Kneipenviertel das uns von dem Finnen Daniel in Erlangen beim
japanisch Stammtisch empfohlen wurde. Die Außenansicht kann man nicht direkt
einladend nennen, aber der Barkeeper ist ein lustiger Kerl und irgendwie ist es
drinnen schon sehr urig. Eine steile Treppe mit winzigen Stufen, zwei Hand breit
Luft über dem Kopf und nur Platz für 6 Leute an der Bar.

![Kneipe Hip](/img/2017_05_05/hip.jpg)

Hier lassen wir den Abend bei ein paar Bier und Sake ausklingen und unterhalten
uns mit dem Barkeeper und seinen Freunden an der Bar. Alkohol in Tokyo ist
teuer. Ich hatte nicht besonders viel zu trinken, aber mein Geldbeutel war
hinterher um 40 Euro leichter. Zu oft sollte ich das nicht machen. Bier aus
Genuss trinken ist hier eine schlechte Angewohnheit. Ein Glas kostet circa 5
Euro. Cocktails und Shots sind 1 Euro teurer. Wir waren circa 3 Stunden, bis
11 Uhr, in der Bar bevor wir zurück zu Falks Wohnung gefahren sind. Die Nacht
verbringe ich auf einem echten Futon. Morgen werde ich denke ich noch bis
Mittags in Tokyo bleiben, damit sich die Fahrt auch wirklich gelohnt hat.
