+++
date = "2017-06-21T01:21:57+09:00"
draft = false
title = "Definition Human Informatics"

+++

Heute hat es geregnet. Den ganzen Tag. Hätte ich mit rechnen können in der
Regenzeit. Regenzeit heißt aber nicht Monsun. Also keine sturzflutartigen
Ergüsse. Ganz normaler Regen, wie bei einem kurzen Schauer. Nur eben länger.

Vormittags habe ich angefangen das Regal aufzubauen. Nach der Hälfte habe ich
aufgehört. Das Problem jeder Regalboden ist nur ein Gitter und die Füße des
Kühlschrankes stehen etwas ungünstig auf dem untersten Boden. Ich werde mir zwei
Latten oder ein dünnes Brett aus dem Baumarkt holen müssen. Wo der ist weiß ich
ja inzwischen. Mal sehen ob ich das Morgen noch irgendwo unterbringe, oder auf
nächste Woche verschieben muss. Um 12 Uhr bin ich mit einem Regenschirm zum
Unterricht zur Uni gelaufen. Alle neuen Studenten (das sind dieses Jahr nur 6)
haben ihre Definitionen der Hauptbegriffe des Studiengangs vorgestellt und
anschließend mit den Professoren darüber diskutiert.

Ich bin im Studiengang Empowerment Informatics und studiere für einen
Doktortitel in Human Informatics. Empowerment lässt sich ganz gut mit Befähigung
übersetzen. Informatics hat, anders als ich selbst angenommen habe, nicht
ausschließlich mit Computern zu tun, sondern meint generelle
Informationsverarbeitung. Ziel des Studiengangs ist es durch das Analysieren und
Verstehen von Informationen den Menschen zu befähigen Dinge zu tun. Dabei
betrachten wir 3 Bereiche. Die Physiologie und den Bewegungsapparat des
Menschen (z.B. hat er Beine zum Gehen?), seine Funktionen (z.B. kann er alleine
zur Toilette gehen?) und sein soziales Umfeld (z.B. wird erwartet, dass er
alleine zur Toilette geht?). Weiterhin lassen sich die Ergebnisse unserer
Informationsverarbeitung unter 3 Säulen gruppieren. Ergänzung (Supplement),
Erweiterung (Extension) und Harmonisierung (Harmonization). Mit Ergänzung ist
die Erhaltung oder Wiederherstellung von Funktionen gemeint (zum Beispiel eine
Protese für einen Amputierten, aber auch das Anpassen der Umwelt durch den Bau
einer Rollstuhlrampe). Erweiterung meint das Hinzufügen von neuen Funktionen
durch Geräte (z.B. zum Beispiel Taucherausrüstung) oder das Verbessern von
bereits vorhandenen Funktionen (z.B. Laufschuhe um besser bzw. schneller zu
rennen). Zwischen Ergänzungen und Erweiterungen gibt es Überschneidungen und die
Definitionen variieren im Einzelfall leicht. Harmonisierung ist am schwersten zu
erklären, da es nichts physisch Greifbares darstellt. Damit ist die Bedienung
von Geräten, die Interaktion in beide Richtungen (die Maschinen passen sich
neuerdings ja an den Nutzer an) und das Gefühl, dass Nutzer und Leute in deren
Umgebung damit Verbinden gemeint. Ich denke, das habe ich selber noch nicht
richtig verstanden :)

Am Abend bzw. in der Nacht habe ich den Report für Machine Learning am Freitag
fertig gemacht. Und jetzt muss ich schleunigst ins Bett. Es ist schon wieder
halb 3 in der Nacht :D
