+++
date = "2017-05-23T01:08:43+09:00"
draft = false
title = "Mein erstes Erdbeben"

+++

Ich habe mich gefragt, wann es wohl soweit ist bis ich das erste Erdbeben
mitkriege. Heute Abend war es soweit. Während ich meine Besprechung mit
Professor Suzuki zu meinem Forschungsthema habe, fängt das Gebäude plötzlich an
zu wackeln. Es hat sich angefühlt, wie das Gewackel beim Gleiswechseln eines
Zugs. Nach 4 kleinen Wellen von Links nach Rechts ist alles wieder vorbei. Hat
nicht mal 1 Minute gedauert. Eigentlich nicht schlimm, solange ich nicht daran
denke wo ich zu dem Zeitpunkt war. Das nächste Mal bin ich dann hoffentlich
nicht gerade im vierten Stock.

Nach der Besprechung bin ich mit Karlos und Floris zum Abendessen gegangen. Wir
sind eine Weile um die Häuser gezogen, um ein lokales Restaurant zu finden in
dem wir noch nicht gewesen sind. Wir sind in einem ziemlich schicken Laden
Namens Kinchiki gelandet.

![Restaurant](/img/2017_05_23/place.jpg)

Zu Beginn wurde uns ein kleiner Appetizer gebracht. Darin ist ein Ei dessen
äußeres Fest genug ist, damit das flüssige Innere bleibt wo es ist. Allerdings
ist es nicht ganz einfach dieses fragile Ei mit Stäbchen in den Mund zu bekommen
ohne es zu beschädigen, woraufhin natürlich alles ausläuft. Der kleine Ball in
der Schüssel ist eine Art Thunfischeis. Sehr lecker.

![Vorspeise](/img/2017_05_23/appetizer.jpg)

Ich habe mir einen Tomate-Mozarella Salat bestellt, bzw. Cream Cheese wie das in
der Karte hieß. Ist also gar kein Mozarella, war nur so ähnlich angerichtet. Die
Konsistenz von dem Käse war eher wie Philadelphia in Scheiben. Etwas ungewohnt,
aber nicht schlecht. Der Preis von ungefähr 5 Euro für den Teller Salat kann
fast mit den Preisen in der Schweiz mithalten. Ich erinnere mich dort für einen
etwas größeren Teller gut 15 Euro bezahlt zu haben :D

![Tomate-Mozarella Salat](/img/2017_05_23/salad.jpg)

Mein Hauptgang waren 5 Geflügelgrillspieße. Der einzige der nicht ganz nach
meinem Geschmack war, ist der ganz links. Das scheint Leber Medium-Rare gewesen
zu sein. Immer wenn ich auf ein Stück gebissen habe, hat sich das Innere wie
Leberwurst angefühlt :D

Der gelbe Klecks auf dem Teller muss Senf gewesen sein, allerdings war der viel
schärfer als alle Senfsorten die ich in Deutschlang bislang auf dem Teller
hatte. Ich glaube da war jede Menge Wasabi drin. Meine Nase hat ganz schön
gekitzelt.

![Art Room](/img/2017_05_23/grill.jpg)
