+++
date = "2017-06-29T19:57:24+09:00"
draft = false
title = "(K)eine Prüfung"

+++

Heute bin ich seit langem mal wieder vor meinem Wecker aufgewacht. Perfekt an
einem Prüfungstag. Ich hab ja keinen Druck, weil ich die Punkte für das Fach
schon habe, aber gespannt war ich trotzdem, wie so eine Klausur aussieht. Wir
hatten 2 Stunden Zeit und es wurden alle 4 Themengebiete des Unterrichts
abgefragt. Messen des Blutdrucks, EMG (Elektromyografie / Muskelsignale),
Sensornetzwerke und die Empfehlung von Waren Anhang von früheren Einkäufen.

Gelernt hab ich für die Prüfung nicht wirklich, war aber denke ich auch nicht
nötig. Ich habe mir die Unterlagen zum Unterricht einmal durchgelesen. Das
Einzige, was ich mir vielleicht hätte merken können, war eine Formel, um den
tatsächlichen Blutdruck aus der Angabe des Messgeräts, die in mmHg ist, zu
berechnen. In Deutschland wäre die Formel vermutlich angegeben gewesen. Naja,
halb so wild :)

Nach der Prüfung bin ich nochmal nach Hause gefahren, weil ich vergessen hatte
Geld in den Geldbeutel zu stecken. Normal hab ich immer 1500 Yen dabei, damit
ich mir Mittag- und Abendessen kaufen kann, aber heute hab ich das irgendwie
vergessen. Ich war rechtzeitig zurück, um mit den Anderen aus der Arbeitsgruppe
gemeinsam zu Essen. Danach hab ich mich den Rest des Tages mit der Oculus Rift
und meinem Computer beschäftigt. Jetzt scheint alles mit den aktuellen Treibern
zu laufen. Ich muss Morgen nur noch ein paar Änderungen, die ich bereits in der
alten Version gemacht habe, übertragen. Bevor ich das eigentliche Experiment
durchführen kann, dauert es aber noch etwas.

Nächste Woche ist erstmal der Workshop mit den Leuten aus Eindhoven die extra
für eine Woche hierher kommen. Meine Flüge nach Schweden, Deutschland und zurück
muss ich auch langsam mal buchen, damit das nicht zu teuer wird :)
