+++
date = "2017-04-28T08:07:33+09:00"
draft = false
title = "Masterarbeit Revision und Reste-Party"

+++

Der Tag beginnt mit Müsli. Da ich mir aus irgendeinem Grund noch keinen Löffel
gekauft habe, esse ich mit Stäbchen. Das klappt besser als ich gedacht habe.
Um kurz nach 8 Uhr fahre ich mit dem Bus an die Uni. Heute ist das wöchentliche
Treffen meiner Arbeitsgruppe. Einer der Studenten stellt sein Projekt vor. Er
versucht Erwachsenen den Blickwinkel eines Kindes ermöglichen. Dazu befestigt er
zwei Kameras auf Hüfthöhe und lässt die Benutzer eine Videobrille tragen.
In einer kurzen Pause kläre ich mit meinem Betreuer was wichtiger ist, das
wöchentliche Treffen der Arbeitsgruppe oder ein anderer Kurs. Natürlich die
wöchentlichen Treffen. Hätte ich mir ja denken können. Jetzt muss ich mir
entweder einen anderen Kurs aussuchen oder die Prüfung so bestehen.
Anwesenheitspflicht verlangt der Kurs zum Glück nicht. Trotzdem doof.

Nach dem Treffen gibt es Mittagessen. Ich esse eine Portion Curry. Danach bin
ich im Labor und suche nach Hardware für mein Experiment aus dem Masterstudium.
Ich finde einen ungenutzten PC und bekomme die Erlaubnis die Videobrille von
einem Kollegen auszuleihen. Ich schaffe es leider nicht alles aufzubauen, weil
es Zeit wird zum japanisch Unterricht zu gehen. Der Lehrer ist nett und auch ein
bisschen lustig. Es ist ein Basiskurs der mir vom Inhalt wahscheinlich nichts
neues bietet, aber es geht mir auch hauptsächlich ums Sprechen. Vokabeln lernen
kann ich auch alleine.

Am späten Nachmittag bin ich wieder ins Labor gegangen, um den Rechner für den
Einsatz mit der Virtual Reality Brille Oculus Rift aufzubauen und mein
Experiment zu testen. Weil mir immernoch eine Kamera für den Aufbau fehlt, kann
ich leider noch nicht alle Bedingungen testen. Ich mache mich deshalb erstmal
daran mein Programm zu internationalisieren, so dass ich zu gegebener Zeit auch
japanischen Text anzeigen kann. Die technische Umsetzung gestaltet sich
schwieriger als angenommen, daher brauche ich bis kurz nach halb 8. Dann nehme
ich den Bus zurück ins Wohnheim. Heute findet eine kleine Party mit den Resten
der Hanami-Party (Kirschblütenfest) im Gemeinschaftsraum statt. Da die
Veranstaltung heute morgen im Treffen der Arbeitsgruppe angekündigt wurde, waren
alle neuen japanischen Studenten da. Insgesamt waren wir knapp 20 Leute. Wir
haben bis halb 1 Pizza, Nudeln und Chips gegessen, Super Mario gespielt, Musik
gehört und uns unterhalten. War ein schöner Abend.
