+++
date = "2017-05-27T00:35:01+09:00"
draft = false
title = "Fauler Samstag und Einkaufen"

+++

Heute bin ich für meine Verhältnisse ziemlich spät aufgewacht. Aber anstatt
aufzustehen, habe ich mir meinen Laptop geschnappt und bin weiter im Bett
geblieben, um japanische Zeichentrickserien zu schauen :D
Um halb 2 habe ich ein kurze Pause zum Duschen und Frühstücken/Mittagessen
gemacht. Während dem Essen habe ich noch einen Film angeschaut. Kurz vor 16 Uhr
hat sich Chun Kwang gemeldet, dass sein Fahrrad geliefert wurde und ob wir
zusammen Einkaufen fahren wollen. Gute Idee, wollte ich dieses Wochenende
sowieso machen. Wir sind 10 Minuten zu einem etwas größeren Supermarkt gefahren
und ich habe mir ein großes Glas Erdbeermarmelade, Stärke, Zucker, Mehl und eine
Küchenwaage zum Backen gekauft.

Nachdem wir die Sachen zum Wohnheim zurück gebracht haben, sind wir in die Stadt
gefahren, damit Chun Kwang sein Fahrrad in einem Fahrradgeschäft registrieren
lassen kann. Anschließend waren wir noch in einem weiteren Laden. Von dort aus
kann man die Rakete neben dem ehemaligen Expo-Zentrum sehen.

![Rakete](/img/2017_05_27/rocket.jpg)

In dem Laden habe ich mir Muffin Förmchen aus Silikon und einen
Ziehharmonikaordner (gibt es das Wort überhaupt?) für die Manuskripte aus dem
Unterricht gekauft. Der Ordner ist wie ein Hängeregister, lässt sich aber
leichter im Ganzen transportieren.

![Ziehharmonikaordner](/img/2017_05_27/folder.jpg)

Weil wir beide nicht richtig zu Mittag gegessen haben und Hunger hatten, sind
wir zum Abendessen gleich in der Stadt geblieben. In Amys verrückter Küche haben
wir eine Bratpfanne mit Hühnchen, Kartoffeln, Sojasprossen und Spinat gegessen.
Wie üblich gab es auch eine Schüssel Reis und Suppe dazu. Auf dem Rückweg muss
ich Chun Kwang irgendwo verloren haben. Er kam 10 Minuten nach mir an, weil er
an einer Kreuzung falsch abgebogen ist. Wir haben Karlos im Gemeinschaftsraum
eine Weile beim Essen Gesellschaft geleistet und zusammen noch ein Eis gegessen,
bevor wir um halb 10 in unsere Zimmer sind.

Zum Backen fehlen mir noch jetzt nur noch eine Rührschüssel und ein Schneebesen.
Außerdem muss ich mir überlegen, wie ich das mit dem Regal über dem Kühlschrank
mache, damit es da keinen Hitzestau gibt. Deswegen schau ich morgen mal, was der
Baumarkt hier so im Angebot hat.
