+++
date = "2017-08-18T19:35:03+09:00"
draft = false
title = "Abflug"

+++

Die Nacht war kurz. Ich bin 5 Minuten vor Mitternacht im Bett gewesen. Zur
Sicherheit habe ich mir 3 Wecker ab 3:50 Uhr im 5 Minuten-Takt gestellt. Ich bin
einmal kurz um kurz nach 2 aufgewacht und dann um halb 4 wieder. Bin dann gleich
aufgestanden und hab die Wecker auf Stumm gestellt. Nach Dusche, Frühstück und
dem Rausbringen des Mülls bin ich um 10 vor 5 mit meinem Koffer ins Zentrum
gelaufen. Um die Uhrzeit fahren noch keine Busse und so weit ist es auch nicht.
Ich war rechtzeitig am Busbahnhof und habe meinen Bus zum Flughafen bekommen.
Nach 1 Stunde Fahrt habe ich an einem Automaten im Flughafen Eingecheckt und das
Bändchen für meinen Koffer rausgelassen. Dann hieß es warten. Um halb 9 konnten
wir an Board des Flugzeugs gehen. Nach 2.5 Stunden bin ich Seoul, der Hauptstadt
von Südkorea gelandet. Dort musste ich in einen größeren Flieger umsteigen.

![Flugzeug](/img/2017_08_18/airplane.jpg)

Weil wir auf einen Maschine aus China warten mussten, haben wir mit 1 Stunde
Verspätung abgehoben. Bis zur Grenze von Russland hatten wir Turbulenzen, das
war auch schon beim Flug nach Korea so, nur etwas weniger heftig. Hat sich etwas
angefühlt wie die Erdbeben in Japan, nur dass es zusätzlich noch rauf und runter
ging :D

Wir haben auf dem Weg nach Frankfurt etwas Zeit gut gemacht, allerdigs ist das
Bisschen in Frankfurt wegen schlechtem Wetter gleich wieder verpufft und ich war
tatsächlich 1 Stunde später in Frankfurt. Dort habe ich dann kurz Panik
geschoben, weil das Gepäck 1.5 Stunden gebraucht hat, um auf dem Gepäckband zu
landen. Als ich mein Gepäck endlich hatte, war noch eine halbe Stunde Zeit mich
in den Flug nach Stockholm einzubuchen. Ich habe zunächst meinen Reisekoffer in
der Gepäckaufbewahrung abgegeben und bin dann in die Abflughallen gegangen. Dort
habe ich gesehen, dass der Flug nach Stockholm um 20 Minuten verschoben wurde.
Ab dann war das Ticket ausdrucken und zum Gate laufen stressfrei :)

![Flug nach Arlanda](/img/2017_08_18/intheair.JPG)

Als wir um 20:10 Uhr losgeflogen sind, war die Sonne zwar schon untergegangen,
aber von weiter oben hat man noch etwas mehr Licht für ein schönes Foto
bekommen. Dank Rückenwind war der Flug kürzer als ausgewiesen und ich war schon
nach 1.5 statt 2 Stunden in Stockholm. Da ich kein Gepäck abholen musste, habe
ich direkt etwas Geld umgetauscht und bin zum Bahnhof des Flughafens gelaufen.
Nach 6 Zwischenstopps und knapp 30 Minuten war im am Ziel und bin totmüde ins
Bett gefallen ;)
