+++
title = ""
date = "2017-06-08T22:56:41+09:00"
draft = false

+++

Im Unterricht zu Smart Human Sensing haben wir uns heute Morgen mit einem
einfachen Empfehlungssystem beschäftigt. Wie bei Amazon, sollen wir eine
Kaufempfehlung anhand der vergangenen Einkäufe aller Kunden erstellen. Dazu
müssen wir zählen, wie oft eine Ware gekauft wurde, und mit welchen anderen
Gegenständen die Ware zusammen gekauft wurde. Anhand dessen, können wir Kunden,
welche einige Überschneidungen im Kaufverhalten haben, Waren empfehlen die Sie
vielleicht interessieren könnten. Mal sehen wie Richtig wir 6 Studenten in dem
Kurs nächste Woche Donnerstag sind, dann müssen wir einem unserer Kollegen eine
Empfehlung aussprechen.

Nach dem Unterricht war ich mit Minatsu und Chun Kwang Mitagessen. Wir sind zur
Abwechslung mal in die zweite Mensa, auf der anderen Seite des zentralen Campus
gegangen. Dort war es irgendwie einfacher einen Platz zu finden, obwohl
mindestens genauso viele, wenn nicht sogar noch mehr Studenten zum Essen da
waren. Zwischen dem Mittagessen und dem Kunstunterricht war ich im Labor und
habe einen Report für nächsten Montag fertig geschrieben und an dem
Empfehlungssystem für Freitag in einer Woche gearbeitet.

Im Kunstunterricht hat Prof. Osaka nocheinmal sein Wirken im Bereich Weltraum
Kunst erläutert und einige Videos von Experimenten in der Internationalen
Raumstation ISS gezeigt. In einem Beispiel wurde einer Wasserkugel Farbe
beigefügt und beobachtet wie diese sich in der Schwerelosigkeit verteilt.
Die Kugelform des Wassers kommt durch die fehlende Erdanziehung und das Streben
des Wasser eine möglichst kleine Oberfläche zustande (Oberflächenspannung -
Physik!). Der Draht im Bild ist nur dazu da, die Kugel auf der Stelle zu halten.
Das bisschen Wasser kann nämlich irreparable Schäden auf der ISS auslösen.

![Marbeling Painting](http://www.takuro-osaka.com/img/other/Marbling-2.jpg)

Nach dem Unterricht bin ich zurück ins Wohnheim, um noch etwas im
Gemeinschaftsraum zu arbeiten. Um 19 Uhr hat Karlos vorbeigeschaut und wir sind
in einer Studentenkneipe Essen gewesen. Auf dem Rückweg habe ich mir Schokolade
gekauft, die ich während einer Unterhaltung mit Chun Kwang über Spiele und ein
paar Projekte im Gemeinschaftsraum Leer gefuttert habe. In knapp 3 Wochen ist
mein Unterricht für dieses Semester zu Ende, dann sollte es etwas entspannter
werden...
