+++
date = "2017-08-14T20:40:57+09:00"
draft = false
title = "T -4 Tage"

+++

Weil es heute Morgen als ich aufgewacht bin so schön gemütlich war und geregnet
hat, bin ich lange im Bett liegen geblieben. Nach dem Frühstück/Mittagessen bin
ich zu meinem dritten Termin mit Monika. Nach dem Experiment hat sie mir danach,
wie auch jedem anderen Teilnehmer, einen kleinen Schokokuchen gegeben. Im
Anschluss war ich kurz im Büro, um die Apfelkekse aus Fukuroda für die anderen
abzugeben. Die meisten kommen zwar erst in einer Woche wieder, weil in Japan
gerade eine der drei "großen" Ferien sind. Das [(O)Bon-Fest], das kurz nach 1200
auf Basis des hinduistischen Lichterfests importiert wurde. In Tsukuba wird es
dazu einen Festakt geben, allerdings erst am Ende der Ferien, wenn ich schon weg
bin. Muss ich mir nächstes Jahr anschauen. Mein Flug geht ja schon am Freitag.
Ich hoffe ich vergesse nichts wichtiges beim Packen. Nachdem ich es letze Wochen
nicht geschafft habe meinen Flug zu bezahlen, bin ich heute nochmal zur Bank und
habe das endlich erledigt. Das Formular, das ich letzte Woche mitgenommen habe,
war natürlich das Falsche. Mein Bankvokabular ist leider noch nicht ausreichend,
um zu fragen was ich genau machen muss, aber nachdem ich dem Angestellten die
Rechnung gezeigt hatte und irgendwie rausgebracht habe, dass ich das gerne
bezahlen möchte, haben wir es hinbekommen. Am Ende hab ich mir ein Foto von dem
ausgefüllten Formular gemacht, damit ich das beim nächsten Mal alleine
hinkriege. Muss ich schließlich ab jetzt bei jeder Flugreise machen. Als das
erledigt war, habe ich mir noch was zu Essen geholt und bin zurück ins Wohnheim
gefahren.

<!-- Links: -->
[(O)Bon-Fest]: https://de.wikipedia.org/wiki/Obon
