+++
date = "2017-08-17T20:10:55+09:00"
draft = false
title = "T -10 Stunden"

+++

Heute war der letzte Termin bei Monica. Am Ende musste ich ein paar Formulare
ausfüllen, weil es scheinbar Geld für die Teilnahme gibt. War mir nicht bewusst.
Mittags habe ich mir Nudeln gekocht und bin danach in die Stadt, um das richtige
Terminal für den Bus und die Abfahrtszeit nachzuschauen. Der Bus fährt ab 5 Uhr
immer um 20 Minuten nach Voll. Abflug ist um 9 Uhr. Das heißt es wäre gut, wenn
ich um 7 am Flughafen wäre. Der Bus ziemlich genau 1 Stunde. Ich probiere den um
kurz nach 5 Uhr zu bekommen, dann bin ich auf jedenfall vor der Zeit da, der um
kurz nach 6 geht zur Not auch noch, aber dann halte ich die 2 Stunden vor Abflug
nicht mehr ein. Nachdem ich das mit dem Bus erledigt hatte, habe ich jede Menge
japanischer Süßigkeiten gekauft und mich am Ende gewundert, dass ich so günstig
weggekommen bin. Es hat mich nicht einmal 15 Euro gekostet. Ich habe selber
keine Ahnung wie die Sachen schmecken, aber das werden wir dann ja sehen :D

Jetzt ist es 23 Uhr, der Koffer ist gepackt und ich gehe noch ein paar Stunden
schlafen. Vom Flughafen in Narita geht es Morgen dann erst nach Seoul in
Süd-Korea, um in ein größeres Flugzeug zu wechseln und dann habe ich auf dem Weg
nach Frankfurt weitere 11 Stunden Zeit, um auszuschlafen. In Frankfurt muss ich
mein Gepäck abholen und für den Flug nach Stockholm neu einchecken, wobei ich
meinen Reisekoffer im Flughafen bis Montag in Verwahrung geben werde. Dann
fliege ich nur mit meinem Rucksack als Handgepäck. Aus Stockholm werde ich
vielleicht noch einen oder zwei Blogeinträge posten, aber dann ist Pause bis zum
7ten September.

Ich freu mich schon auf die Familie und deutsche Küche :D
