+++
date = "2017-07-17T06:53:49+09:00"
draft = false
title = "Mistwetter (Schlafexperiment Tag 6)"

+++

Als ich aufgewacht bin hat es in Strömen geregnet. So viel zu meinem Ausflug.
Nach dem Frühstück habe ich mich mit Vokabeln beschäftigt. In letzter Zeit habe
ich meine Routine etwas vernachlässigt und morgens direkt nach dem Aufstehen das
Wiederholen von Vokabeln ausgelassen, da ich um die Zeit noch nicht
aufnahmefähig bin. Was in der Zeit allerdings super klappt und durch das etwas
mehr an Zeit nicht wirklich negativ auffällt, ist Anime schauen :D

Nach dem ersten Schläfchen um kurz nach 7 Uhr war ich etwas überrascht wie
schnell die 20 Minuten vorbei waren. Ich hatte das Gefühl die Augen gerade erst
geschlossen zu haben. Scheint so, als ob mein Körper anfängt direkt in eine
tiefere Schlafphase zu fallen. Das ganze Schlafexperiment mache ich bislang nur
aus Neugier. Ich habe schon während meiner Zeit in Oldenburg davon gelesen. Da
war mein Tag aber zu strukturiert als dass ich die Pausen hätte unterbringen
können. Jetzt wo hier die Vorlesungen vorbei sind und es gesellschaftlich
generell akzeptiert ist, zu jeder Zeit und an jedem Ort ein kurzes Nickerchen zu
machen, steht dem Tests nichts im Weg. Ich reduziere meine Schlafenszeit aber
nicht wirklich. Ich verteile sie nur anders. Im Moment fahre ich am Besten mit
folgendem Plan:

| Einschlafen | Aufstehen |
|:-----------:|:---------:|
|    00:00    |   04:40   |
|    07:20    |   07:40   |
|    10:40    |   11:00   |
|    14:00    |   14:20   |
|    17:20    |   17:40   |
|    20:40    |   21:00   |

Insgesamt schlafe ich so 6 Stunden und 20 Minuten jeden Tag. Wenn ich dem
Beispiel aus dem Internet folge, wären es nur 4 Stunden, 3 in der Nacht und
3 Mal jeweils 20 Minuten während dem Tag. Auf lange Sicht möchte ich meine
Pausen während des Tages auf 3 reduzieren und dann werde ich ausprobieren wie
viel Schlaf ich Nachts brauche. Ich muss ja auch sehen, dass ich die ganze
Extrazeit auch nutzen kann. Im Moment ist es so, dass ich kein Mittagstief habe
und mit Ausnahme des Morgens den ganzen Tag über fit bin. Wenn ich den
Schlafrhythmus nicht einhalte, merke ich das spätestens am nächsten Tag. Da
fällt es mir dann total schwer früh aufzustehen. Es hilft dann auch nicht, dass
ich ein bisschen länger schlafe. Das habe ich Gestern gemerkt.

Morgen früh ist der Ausweichtermin für das Treffen meiner Arbeitsgruppe, da
heute war Feiertag war. Außerdem muss ich das Mikrofon zurückgeben, das ich mir
letzte Woche ausgeliehen habe. Am Nachmittag ist ein kleines Fotoshooting für
die neuen Broschüren des Studiengangs. Mal sehen ob das Wetter mitspielt. Es ist
wieder Gewitter gemeldet.

Meine Flugtickets nach Deutschland und Schweden sind gebucht. Das Reisebüro hat
sein Angebot gemacht und ich habe ihnen eine Kopie meines Reisepasses zukommen
lassen. Morgen muss ich den Sekretärinnen nur noch die Kosten dafür mitteilen,
dann können die die Rückzahlung in die Wege leiten. Am 18.8. fliege ich nach
Frankfurt und 3 Stunden nach der Ankunft weiter nach Stockholm. Dort bin ich
dann bis Montag Morgen. Am Samstag werde ich mir die Stadt anschauen. Bin
schließlich das erste Mal da. Am Sonntag sind zwei Workshops und am Montag
fliege ich dann zurück nach Frankfurt. Dann fahre ich 2-3 Tage nach Oldenburg,
um mir an der FH ein neu entwickeltes Programm für die Kopfhörerwiedergabe
anzuschauen und in mein Experiment zu integrieren. Ob ich den Zug nehme oder mir
ein Auto leihe muss ich noch sehen. Den Zug würde ich definitiv erstattet
bekommen, aber ich muss definitiv über Frankfurt nach Hause fahren, damit die
Uni die Kosten dafür übernimmt. Das ist etwas umständlich, weil der Zug von
Oldenburg genauso lange wie der von Oldenburg nach Frankfurt braucht und ich
somit länger brauche, aber so ist das eben, wenn jemand anders bezahlt. Man kann
es sich nicht immer aussuchen.

Bevor ich fliege ist hier aber noch einiges los. Diesen Samstag gibt das
Orchester der Universität ein Gratiskonzert in der Stadtbibliothek. Nächste
Woche Freitag ist das letzte Mal diskutieren angesagt. In der gleichen Woche
fährt meine Arbeitsgruppe von Sonntag bis Dienstag zum Sommerseminar nach Gunma
und am Tag danach ist der Tagesausflug nach Nikko zusammen mit Xanat und ihrem
Tutor. In den letzten beiden Wochen vor meinem Flug nehme ich an einem
Experiment von Monica aus meiner Arbeitsgruppe teil. Die Termine liegen alle so
ungünstig verstreut, dass dazwischen nicht wirklich Zeit ist auf große
Sightseeing Tour in Japan zu gehen. Ich hoffe, dass ich im September, wenn ich
zurück bin, nach Kyoto und Osaka komme. Die Beiden Städte liegen nur knapp 40
Minuten mit dem Zug voneinander Entfernt und bieten einiges an Geschichte. Dafür
kann ich entweder den Nachtbus direkt aus Tsukuba nehmen oder, dank der
Nebensaison im September, einen günstigen Flug buchen. Aber darüber mache ich
mir Gedanken, wenn ich zurück in Japan bin.
