+++
date = "2017-08-05T11:24:18+09:00"
title = "Frühstück auf dem Fischmarkt und japanische Kleinstwagen"
draft = false

+++

Heute Morgen um 9 Uhr habe ich mich mit Kadone und Karlos getroffen, um
gemeinsam zum Fischmarkt von Tsukuba zu fahren und zu frühstücken. Der Markt
liegt etwa 5 km vom Zentrum entfernt und befindet sich in einer Halle, die in
etwa so groß ist wie eine Maschinenhalle für einen Mähdrescher und einen Traktor
mit Anhänger.

![Tsukuba Fischmarkt](/img/2017_08_05/market.jpg)

Wir sind mit Kadones Auto gefahren, weil schwerer Regen gemeldet war, aber es
ist den ganzen Tag trocken geblieben. Das Auto, ein Suzuki Alto (außerhalb von
Japan auch als Pixo bekannt) war eine Nummer für sich. Quadratisch, praktisch,
unbequem (jedenfalls auf der Rückbank) trifft es denke ich ganz gut.

![Suzuki Alto](/img/2017_08_05/car.jpg)

Auf den vorderen beiden Plätzen ist genug Platz und wenn man nur zu zweit
unterwegs ist, kann man die Sitze auch weit genug nach hinten schieben.

![Suzuki Alto](/img/2017_08_05/cockpit.jpg)

![Suzuki Alto](/img/2017_08_05/headroom.jpg)

Ich habe nicht viel Luft zwischen meinem Kopf und dem Himmel im Auto. Der
Fußraum hinten ist auch sehr eng, wobei das wohl eher an einer Fehlkonstruktion
des Autos selber liegt. Die Rückbank sitzt nämlich auf halbem Weg in der Tür.
Das macht das Ein- und Aussteigen zu einem Hinderniskurs für Kopf und Knie :D

![Suzuki Alto](/img/2017_08_05/backseat.jpg)

Dafür sieht der Kofferaum so groß wie in einem Kombi aus. Als wir am Markt
angekommen sind, haben wir für knapp 10 Euro All-You-Can-Eat Frühstück bestellt.
Die Hauptzutat auf einem Fischmarkt ist natürlich Fisch und weil ich in Japan
bin, muss der selbstredend roh sein.

![Suzuki Alto](/img/2017_08_05/breakfast.jpg)

Links oben Sushi mit Fisch, Garnele und Tintenfisch, rechts oben Krautsalat mit
Shrimps, darunter eine Suppe mit noch mehr Fisch. Die Schüssel in der Mitte ist
gefüllt mit feinen Streifen von Rettich, darauf verschiedene Stücke vom
Thunfisch, etwa Wasabi und ein Blatt von der Brennnessel. Links unten ist Reis
und in die leere Schale kommt Soja-Soße. Damit sich das All-You-Can-Eat auch
lohnt, mussten wir einmal Fisch nachfassen. Zum Nachtisch haben wir ein paar
Stücke Wassermelone gegessen. Danach sind wir zurückgefahren und ich hab den
restlichen Tag gefaulenzt :)
