+++
date = "2017-07-28T09:12:33+09:00"
draft = false
title = "Gestern Nachtschicht - Heute letzte Vorlesung"

+++

Nein, ich habe Gestern nicht vergessen einen neuen Eintrag zu schreiben. Ich
hatte schlichtweg keine Zeit dazu. Ich habe tagsüber an den Folien für meine
Präsentation am Sonntag im Sommerseminar gebastelt und ein paar Japaner aus der
Arbeitsgruppe gefragt, was ihnen zu Deutschland einfällt.

Laut den Leuten aus der Arbeitsgruppe sind die Deutschen stark, groß, blond,
pünktlich, effizient, organisiert, hart arbeitend und belesen. Außerdem lieben
wir Bier, Wurst, Fußball, Autos und das befolgen von Regeln. Wir haben Frau
Merkel und die Autobahn. Außerdem erinnern sie sich an den wütenden Schreizwerg
Adolf und David Hasselhoff. Auf den ersten Blick scheint da eine Menge von der
Propaganda und den idealen aus der Zeit des zweiten Weltkrieges hängen geblieben
zu sein. Mal sehen wie ich das am Besten in 5 Minuten verarbeite :D

Am späten Nachmittag habe ich angefangen die Herleitung einer Formel zu finden.
Nachdem ich lange kein Mathe mehr hatte und gerade diese Art von Mathematik
nicht so gerne habe (vermutlich weil ich es nicht so gut kann), habe ich bis
2 Uhr morgens gebraucht, um den Rechenweg nachvollziehen zu können. Ich hätte
früher aufgeben können, aber ich wollte die Lösung wissen und hatte die ganze
Zeit so eine Ahnung wie es geht. Dauert halt etwas, wenn man sich erst
einarbeiten muss :D

Heute bin ich deswegen erst um 8 Uhr aufgestanden. Ich war Einkaufen, weil mein
Toast und das Wasser leer waren und danach habe ich Wäsche gewaschen. Um 12 bin
ich an die Uni gefahren, um zu Mittag zu essen und mich mit meinem Team für die
Diskussion vorzubereiten. Der Unterricht ging von 13:45 Uhr bis 18:30 Uhr und
wir haben leider wieder nicht gewonnen. Nach dem Unterricht sind wir zu sechst
in einem chinesischen Restaurant essen gewesen und haben uns 6 große Gerichte
bestellt die wir untereinander geteilt haben. Danach bin ich nach Hause. Dort
habe ich eine Weile mit meiner mittleren Schwester geskypt. Leider war die
Verbindung am Ende ziemlich schlecht, weswegen wir nach knapp 1 Stunde aufgehört
haben. Danach habe ich mir neue T-Shirts bei meinem Lieblingsladen in Amerika
bestellt. Die haben gerade Ausverkauf und jeder Artikel kostet nur 12 statt 25
Dollar. Zum derzeitigen Wechselkurs also circa 10 Euro. Der Versand dauert circa
3 Wochen. Das wird zwar ein bisschen knapp mit der Zeit die ich noch hier bin,
aber das wird schon klappen.

Morgen will ich nur den Vortrag für das Sommerseminar fertig machen. Sonntag
geht es dann um kurz vor 8 Uhr an der Uni mit einem gemieteten Bus los. Geplant
sind 5 Stunden fahrt inklusive eines Stopps für Mittagessen. Es sind nur 200 km
und laut GoogleMaps dauert es nur 3 Stunden, aber ich werd es dann ja sehen :)
