+++
date = "2017-04-10T00:43:36+09:00"
draft = false
title = "Finanzielle Unterstützung und die Willkommens-Party"

+++

Nach 12 Stunden Schlaf geht es mir deutlich besser. Ich habe keine Kopf- und
auch keine Gliederschmerzen mehr. Und meine Temperatur fühlt sich auch normal
an. Für 10 Uhr ist eine Orientierungsveranstaltung angesetzt, bei der uns
erklärt werden soll, für welche Forschungsbezogenen Aktivitäten wir Geld
bekommen können und welche Formulare wir dafür ausfüllen müssen.

Nach der Orientierung gehen wir (die 6 neuen Studenten) gemeinsam zum
Mittagessen. Wir verstehen uns alle super und ich denke bekommen gute Freunde.
Um Zugang zu dem Gebäude zu bekommen in dem mein Schreibtisch steht, gehe ich
nach dem Essen zum EMP Office. Außerdem habe ich ein paar Fragen zur Erstattung
der Fahrtkosten vom Workshop am Wochenende. Weil Sie noch ein Dokument von mir
brauchen, das im Wohnheim liegt, gehe ich es holen und treffe Chun Kwang, der,
aus unerfindlichen Gründen, im Besitz von 1000 Euro ist und diese gerne
Umtauschen möchte. Zum Glück gibt es an der Universität gibt es eine Bankfiliale
die das anbietet. Als das erledigt ist, treffen wir zufällig Minatsu, die gerade
ebenfalls zurück zum Wohnheim läuft, also gehen wir zu dritt. Gegen 17 Uhr sind
wir im Gemeinschaftsraum und jeder arbeitet etwas für sich. Ich muss noch
einige Emails beantworten. Um kurz vor 18 Uhr kommt Sano, ein Japaner aus dem
höheren Semester, mit einer schweren Kiste in den Raum. Er hat Snacks, Getränke
und Essen für die Willkommens-Party für uns neue Studenten dabei.

![Party People](/img/party/party.jpg)

Es war ein lustige Abend und wir hatten viel Spaß. Um 20 Uhr war die Party
offiziell vorbei. Aber eine Hand voll Leute (mich eingeschlossen) blieb noch bis
halb 12. In meinem Zimmer habe ich dann noch 1 Stunde lang Einträge für den Blog
geschrieben, da ich im Moment etwas hinterher hänge :P

Ach übrigens, wen es interessiert was ich bei Ikea gekauft habe, der kann sich
das unten stehende Bild anschauen, dann weiß er es. Vorhänge, eine Pfanne, ein
paar Dosen, Teller und Schüssel, ein Holzbrett, Stäbchen zum Kochen (die sind
etwas länger als normale Essstäbchen, damit man sich die Finger nicht verbrennt),
Geschirrhandtücher, ein kleines Handtuch als Badvorleger und eine Box um meine
Kabel und Kleinkram aufzubewahren.

![Ikea](/img/party/goodies.jpg)
