+++
title = "Kleine Probleme, Gewohnheiten und Skype"
date = "2017-05-26T00:36:35+09:00"
draft = false

+++

Heute Morgen ist die Grafikkarte, die ich vorgestern bestellt habe, gekommen.
Nach dem Auspacken habe ich festgestellt, dass sie nicht in meinen PC passt. Das
Problem ist nicht, dass Sie theoretisch nicht passen würde, sondern, dass sich
ein Zusätzlicher Rahmen im Gehäuse befindet in dem die Festplatte montiert ist.
Der Rahmen lässt sich nicht ausbauen, da er an zwei Seiten des Gehäuses
festgenietet ist. Jetzt warte ich auf Antwort von meinem Betreuer, ob ich mit
jemandem im Labor PC tauschen darf, oder ob ich einfach ein neues Gehäuse
bestellen soll.

Um meinen Gang zum Mittagessen nicht allzusehr zur Gewohnheit werden zu lassen,
bin ich heute ins Cafe Marhaban gegangen. Das Cafe liegt nahe des zentralen
Campus. Das Essen dort ist halal (arab. erlaubt), unter anderem weil kein
Schweinefleisch auf dem Menü steht. Tatsächlich steht nur Hühnchen in
verschiedenen Ausführungen auf dem Menü. Der Preis ist nur geringfügig höher als
in der konventionellen Mensa, aber ich finde es hat etwas besser geschmeckt.
Nach dem Mittagessen bin ich zum japanisch Unterricht. Wir haben aus den
Wochentagen, Tageszeiten, verschiedene Aktionen und unseren Hobbys Sätze
gebildet. Zum Beispiel: "Dienstags und Freitags gehe ich am Abend schwimmen",
oder "Am Wochenende fahre ich den ganzen Tag Fahrrad."

Am Abend habe ich mit meinen Eltern, Großeltern und meinem kleinen Bruder, der
heute Geburtstag hat, geskypt :) War schön alle zu sehen. Es ist etwas Schade,
dass ich keinen Kuchen mit essen kann. Ich muss, sobald ich den Ofen in Betrieb
genommen habe, einfach mal einen selber backen. Vielleicht halte ich morgen
einfach mal Ausschau nach Zutaten und Backformen...
