+++
date = "2017-04-13T07:57:26+09:00"
draft = false
title = "Noch mehr Vorlesungen"

+++

Heute morgen habe ich endlich meinen Vorhang aufgehängt. Zumindest einen vor das
große Fenster. Wenn ich mir eine Schere gekauft habe, kann ich das untere Ende
abschneiden und für das kleine Fenster über dem Bett verwenden.

![Curtain](/img/day14/curtain.jpg)

Um 8 Uhr bin ich mit dem Bus zur Uni gefahren, um mir jeweils die Einführung zu
mehreren Kursen anzuhören. Ich habe für dieses Jahr zwar schon genug Punkte
durch mein Masterstudium angerechnet bekommen, aber ich denke es gibt noch das
ein oder andere Thema, von dem ich noch keine oder nicht genug Ahnung habe.
Der erste Kurs ist Smart Human Sensing. Es geht um verschiedene Sensoren mit
denen Reaktionen des Körpers gemessen werden können, Sensornetzwerke und ein
bisschen um Netzwerktechnik. Klingt insgesamt ganz spannend und wir werden
vieles aus den Vorlesungen an uns selbst ausprobieren dürfen. Den Kurs werde ich
definitiv belegen. Im zweiten Block geht es um Computational Neuroscience. Da
ich so einen Kurs schon in Oldenburg an der Uni gemacht habe, streiche ich
diese Vorlesung wieder aus meinem Kalender.

![Mensa](/img/day14/mensa.jpg)

Danach gibt es in der Mensa Nudeln. Die Mensa besteht aus 5 unabhängigen
Restaurants bei der man eine bestimmte Art von Essen bekommt (Ramen, Reis, Udon,
Curry und Nudeln). Vor jeder Essensausgabe steht ein Automat, an dem man einen
Coupon für sein Essen bezahlt. An der Ausgabe bekommt man eine Nummer und wartet
bis man sein Essen abholen kann. Für den dritten und vierten Block muss ich zum
Gebäude für bildende Künste. Der erste der beiden Blöcke wird von einer
Designerin geleitet. Wir werden zwei Präsentationen erarbeiten und unsere eigene
Visitenkarte designen. Das mit der Visitenkarte finde ich zwar nett, aber nur
dafür den Kurs zu belegen, finde ich unwirtschaftlich. Ich werde denke ich genug
anderes zu tun haben. Ich beschließe also den Kurs nicht zu machen. Allerdings
werde ich den Kurs nächste Woche noch einmal besuchen. Da findet die Vorlesung
zu grundlegenden Designprinzipien statt. Vor dem letzen Kurs für heute ist noch
etwas Zeit, also arbeite ich an meiner Präsentation für die morgige Gruppenrunde
in meiner Arbeitsgruppe, wo ich mich kurz vorstellen soll und meine bisherigen
Arbeiten präsentieren muss. Der letzte Kurs ist eine Einführung zu Kunst und
Technologie. Der Dozent ist mir sympathisch und der Kursinhalt scheint mir auch
vielversprechend, von daher nehme ich ihn in meinen Kalender auf.

Nach der Uni gehe ich ins Stadtzentrum, um noch ein paar Dinge für mein Zimmer
zu kaufen und bei der Bank Bargeld abzuheben. Kurz vor dem Abendessen schreibt
mir Chun Kwang, dass er mit den anderen aus der Arbeitsgruppe direkt vom Labor
aus zu Essen gehen wird. Da ich keine Lust habe alleine zu Essen, frage ich
Minatsu ob sie Lust mir Gesellschaft zu leisten. Sie willigt ein und wir gehen
gemeinsam Ramen schlürfen. Danach saßen wir noch im Gemeindaschaftsraum zum
Arbeiten. Ich habe bis Mitternacht gebraucht, um meine Präsentation so aussehen
zu lassen wie ich es mir vorgestellt habe.
