+++
title = "Workshop Tag 0"
date = "2017-07-02T21:43:15+09:00"
draft = false

+++

Heute Mittag ist die Gruppe aus Holland für den Workshop kommende Woche
eingetroffen. Sie sind schon ein paar Tage in Japan, von demher musste nicht auf
eventuelle Müdigkeit durch den Zeitversatz Rücksicht genommen werden. Nachdem
Sie ihre Zimmer bezogen hatten, sind wir gemeinsam ins Zentrum, um mit dem Bus
zum Berg Tsukuba zu fahren und uns bei einer kleinen Wanderung besser kennen zu
lernen. Der Bus hat uns direkt ein Stück den Berg hinauf gebracht und vor einem,
für Shinto-Schreine üblichen, roten Tor gehalten.

![Rotes Shinto Tor](/img/2017_07_02/redgate.jpg)

Hinter dem Tor geht es noch gute 800 Meter auf der Straße bis zum eigentlichen
Eingang des Schreins. Die Bewohner der Häuser am Eingang des Schreins haben ihre
Einfahrten in gewinnbringende Parkplätze und ihre Erdgeschosse in kleine
Imbissbuden und Souvenirshops verwandelt. Männer in Warnwesten und bewaffnet mit
LED Leuchtstäben wie auf einem Flughafen versuchen mit kunstvollen Tänzen die
Autofahrer dazu zu bewegen das Geld auf ihrem Parkplatz zu lassen. Lustig
anzuschauen, aber irgendwie auch traurig, dass die Welt so auf Geld fixiert ist
und jeder versucht aus allem Profit zu schlagen.

![Eingang zum Schrein](/img/2017_07_02/entrance.jpg)

Nach dem rituellen Händewaschen am Eingang ist es der Weg etwas ruhiger. Einer
der Wege zum Gipfel (und heute unser einziger) ist mit einer Kabel(straßen)bahn.
Die Eingang zur Bahn liegt hinter dem Schrein, den man durch ein großes
hölzernes Tor betritt. Ein 360 Grad Foto vom Tempelgelände und die anderen
Bilder des Tages habe ich in [diesem Album] zusammengefasst.

Die Bahn braucht knapp 15 Minuten bis zu einer Anhöhe zwischen dem linken,
männlichen Gipfel Nantai und dem rechten, weiblichen Gipfel Nyotai, wobei Sie
sich zwischendurch eine Steigung von gut 39 % hochkämpft.

{{< youtube VvmtRGxIGf4 >}}

Die Sicht auf dem Gipfel ist super. Das Wetter war sehr gut, dafür dass es
eigentlich ein Hitzegewitter geben sollte, aber leider nicht gut genug, um den
berühmten Berg Fuji zu sehen.

![Aussicht](/img/2017_07_02/view.jpg)

Mit den Holländern hab ich mich gut verstanden und unterhalten. Nachdem wir um
kurz vor 17 Uhr den vorletzten Bus zurück nach Tsukuba genommen haben, sind wir
noch typisch japanisch Essen gewesen. Dabei saßen wir mit je 4 Leuten an
insgesamt 4 Tischen. Für meinen Tisch habe ich den Übersetzer gespielt und das
Essen ganz ohne Hilfe in Japanisch bestellt. Da war ich etwas stolz hinterher :D

Morgen ist dann der offizielle Beginn des Workshops. Da erfahre ich hoffentlich
auch was das eigentliche Ziel des ganzen ist. Außerdem habe ich um kurz nach 10
Uhr eine schriftliche Prüfung für die ich jetzt noch etwas lernen muss, daher
endet der Eintrag jetzt auch ;)

<!-- Links: -->
[diesem Album]: https://www.flickr.com/photos/felixdollack/albums/72157683397976611
