+++
date = "2017-07-03T22:41:03+09:00"
draft = false
title = "Workshop Tag 1"

+++

Um 8:40 Uhr am Morgen war die offizielle Einführung für den Sommer Workshop der
diese Woche an der Universität stattfindet. Der Workshop wird gemeinsam von 3
holländischen Universitäten, einer kleinen Stadt in Holland, der Universität
Tsukuba und einer japanischen Vereinigung zur Förderung von neuen Geschäftsideen
durchgeführt. Das Thema ist "Innovation im Sport und Lebensfreude der
Gesellschaft in öffentlichen Bereichen".

Nach der Einführung die pünktlich um 10 Uhr zu Ende war, bin ich mit Minatsu und
Chun Kwang zur Klausur im Fach Interaktion gegangen. Das Lernen gestern Nacht
war denke ich soweit erfolgreich. Was das heißt erfahre ich dann noch :D

Nach knapp 1,5 Stunden sind wir zurück zum Workshop. Die Anderen haben sich in
der zwischenzeit zu Gruppen zusammengefunden (die wurden vorher eingeteilt) und
haben begonnen sich mit dem Thema auseinanderzusetzen. Meine Gruppe ist mehr auf
den allgemeinen Gesundheitszustand von Schreibtischtätern fokusiert, da dies bei
sehr vielen Menschen einen Großteil der täglich genutzten Zeit darstellt. Wir
wollen daher versuchen, den Arbeitsalltag aktiver zu gestalten ohne dabei die
Effizienz oder Produktivität zu stark zu mindern.

Nach dem Mittagessen, zu dem wir die Holländer in die Mensa ausgeführt haben,
haben wir unsere Ideen in der Gruppe für eine knappe Stunde noch etwas vertieft.

![Sportstudio](/img/2017_07_03/sports_medicine.jpg)

Um 14 Uhr haben wir eine Führung durch die Labore für die Forschung im Bereich
Sport an der Universität erhalten. Die Universität Tsukuba ist ein Forschungs-
und Trainingszentrum für alle Nationalmannschaften Japans. Hier werden unter
anderem Schuhprototypen für Eiskunstlauf entworfen und getestet, die Griffe von
Degen individuell an die Fechter angepasst und Sportkleidung, wie zum Beispiel
Anzüge fürs Skispringen, Wrestling und andere Sportarten, designt. Auf dem Bild
sieht man einen der Holländer beim Messen der Kraft im Oberschenkel.

Nach der Führung ist wieder Gruppenarbeit angesagt. Wir haben jeweils 30 Minuten
Zeit bevor wir eine kurze 3 Minuten Präsentation zu unserem aktuellen
Fortschritt geben müssen. Diesen Ablauf haben wir 4 Mal wiederholt und nach der
Hälfte eine kurze Pause von 20 Minuten eingelegt.

Das Abendessen haben wir ab halb 9 in einem Schnitzelhaus nahe der Universität
gegessen. Ich durfte wieder den Übersetzer für meinen Tisch spielen, obwohl ein
Japaner mit am Tisch war. Der hat erst eingegriffen, als wir uns nicht mehr ganz
sicher waren, ob die Bedienung alles richtig aufgeschrieben hat. Nach ein paar
Minuten Diskussion zwischen der Bedienung und Ogiso, meinte der zu uns, dass die
Bedienung selbst Probleme mit Japanischen hat und eigentlich Chinesin sei. Am
Ende haben alle bekommen, was sie bestellt hatten. Nach dem Essen sind wir
nochmal für eine halbe Stunde in den Arbeitsraum für den Workshop und haben
einige Präsentationsfolien für den morgigen Vortrag in der holländischen
Botschaft in Tokyo gemacht.

Als ich um halb 11 nach Hause gefahren bin, habe ich an der Hauswand ein schönes
Exemplar eines Käfers gefunden. Inklusive der Fühler ist der Käfer in etwa so
Groß wie meine Hand, was zirca 19 Zentimeter sind.

![Käfer](/img/2017_07_03/bug.jpg)

Morgen Vormittag bekommen wir eine Führung durch JAXA. Das ist die japanische
Behörde zur Erforschung des Weltraums. Danach fahren wir mit dem Bus nach Tokyo,
um unseren Vortrag in der holländischen Botschaft zu halten, bevor das Programm
um 16 Uhr zu Ende ist und wir den Rest des Tages damit verbringen dürfen durch
Tokyo zu wandern.
