+++
draft = false
title = "Radtour und Wanderung zum Berg Hokyo"
date = "2017-05-21T00:14:39+09:00"

+++

Ich weiß nicht was mit dem Vormittag passiert ist, plötzlich war es halb 12.
Obwohl ich um kurz nach 8 aufgestanden bin.

Für heute habe ich mir einen kleinen Berg vorgenommen. Der Berg Hokyo ist nicht
vulkanischen Ursprungs und mit 461 Metern etwas mehr als halb so hoch wie der
Berg Tsukuba (eines meiner nächsten Ziele). An einer Seite des Berges wird
Granit abgebaut.

![Steinbruch](/img/2017_05_21/quarry.jpg)

In gemütlichem Tempo erreiche ich den Fuß des Berges nach gut 1 Stunde auf
meinem Fahrrad. Ich stelle mein Fahrrad auf dem Parkplatz ab und kaufe mir noch
eine Flasche Wasser, weil ich das bisschen Der Weg geht von Anfang an steil nach oben und ich bin schon
nach ein paar Minuten am Schwitzen und völlig außer Atem.

![Der Weg](/img/2017_05_21/way.jpg)

Ist aber auch kein Wunder, bei 31 Grad im Schatten. Woher ich das weiß? Weil
jemand ein Thermometer auf dem Berg aufgehängt hat.

![Thermometer](/img/2017_05_21/thermometer.jpg)

Bis zu dem Thermometer hab ich eine Stunde gebraucht. Das ist ein kleiner
Nebenhügel mit immerhin schon knapp über 300 Metern. Hier mache ich kurz Pause
und esse eine Banane. Zwischen diesem Hügel und dem eigentlichen Gipfel ist eine
kleine Wanne. Ich muss also erst wieder runter, bevor ich ganz nach oben komme.
Auf dem Gipfel, für den ich eine weitere Stunde gebraucht habe, gibt es nur
wenig Schatten und der ohnehin schon besetzt ist. Da ich ziemlich
durchgeschwitzt bin, ist mir das Trocknen in der Sonne nur recht.

![Berg Tsukuba](/img/2017_05_21/summit.jpg)

Die Aussicht ist super, wenn es auch etwas diesig in der Ferne aussieht. Auf der
einen Seite (Nord-Nord-West) kann man den Berg Tsukuba sehen.

![Berg Tsukuba](/img/2017_05_21/tsukuba_pano.jpg)

Erinnert ihr euch noch an letztes Wochenende, als ich mit dem Fahrrad nach
Tsuchiura gefahren bin? Die Stadt und den angrenzenden See sieht man von hier
oben auch.

![Stäadte von Oben](/img/2017_05_21/city_pano.jpg)

Nachdem ich mich genug ausgeruht hatte und die ganzen Fotos und Panoramas
aufgenommen habe, mache ich mich auf den Rückweg. Für den Weg nach unten, zurück
zum Fahrrad und nach Tsukuba uns Wohnheim brauche ich knapp 2 Stunden. Nach
einer schnellen Dusche gehe ich mit Karlos Ramen essen um meinen Salzhaushalt
auszugleichen :D

Danach klingelt mein Telefon. Die Post ist da (oder so ähnlich, war alles auf
Japanisch). Ich schätze mal der Beschriftung nach ist in dem großen Packet mein
Backofen. Das Auspacken heb ich mir für morgen auf, dann hab ich was halbwegs
spannendes zum Schreiben ;)

![Wahrscheinlich mein Backofen](/img/2017_05_21/oven.jpg)
