+++
date = "2017-07-10T19:44:59+09:00"
draft = false
title = "Zurück im Alltag"

+++

Der Montag war wie immer. Der Vormittag ist vom wöchentlichen Gruppentreffen
verschlungen worden. Einige der Bachelor und Masterstudenten haben heute
vorgestellt woran sie arbeiten wollen. Hironori beschäftigt sich mit einem
Assistenzsystem für Autofahrer die wegen einer körperlichen Einschränkung mit
Handgas statt den Pedalen fahren müssen. Yukiko hat sich in den nächsten 5
Jahren vorgenommen einen Schminkroboter zu bauen, der ihr das Waschen,
Grundieren und Eyeliner auftragen abnimmt. Bin gespannt was daraus wird :)

Nach dem Mittagessen habe ich mich in den Kurs Grundlagen für machinelles Lernen
eingetragen, bzw mir eine Unterschrift vom Leiter des EMP Programms für den
Antrag geholt. Hab es Anfang des Semesters nicht gemacht, da ich den Kurs
eigentlich nicht belegen wollte. Nachdem ich jetzt aber doch alle Stunden
besucht habe und die Hausaufgaben abgegeben habe, will ich die Punkte dafür auch
haben. Morgen noch ein Stempel und dann kann ich den Antrag dafür im
Sektretariat abgeben.

Am Nachmittag war ich bei der Bank Geld abheben und meine Miete bezahlen. Auf
dem Weg zurück ins Büro hab ich mir ein Erdebeereis gegönnt. War bei wieder 35
Grad auch nötig. Die Regenzeit scheint schon vorbei zu sein. Das Wetter und vor
allem die Luft ist trockener. Das ist etwas angenehmer als die letzten Wochen.
Fürs Büro muss ich mir die Tage mal einen langen, dicken Pullover mitnehmen.
Durch die Klimaanlage ist es da immer super kalt. Die anderen hier haben auch
alle eine dünne Jacke über ihren Stühlen hängen, die sie nach Bedarf an- und
ausziehen.

Den Rest des Tages hab ich mich auf die Besprechung mit meinem Betreuer morgen
Nachmittag vorbereitet. Oder es zumindest versucht. Wirklich voran bin ich nicht
gekommen. Mal sehen ob ich morgen Vormittag noch was schaffe.
