+++
date = "2017-06-24T19:54:41+09:00"
draft = false
title = "Ein ganz normaler Samstag"

+++

An Tagen wie heute fällt es mir schwer etwas zu schreiben, dass nicht zu sehr
nach langweiliger Routine klingt. Aber zum Glück ist mir gerade noch was
eingefallen.

Am Vormittag habe ich an meiner Präsentation für Montag gearbeitet. Naja,
eigentlich auch nicht wirklich. Ich habe die Zeit damit verbracht nach einer
guten Vorlage zu suchen und mir überlegt welche Bilder und Audiobeispiele ich
verwenden will. Ist zum Teil wichtig, aber im Großen und Ganzen nicht so
zielführend gewesen. Mittags habe ich mir einen Salat geholt und einen Amazon
Gutschein gekauft. Konnte es wieder nicht lassen und hab ein paar Sachen
bestellt. Laut Bestellbestätigung soll alles bis auf ein GPS-Modul schon Morgen
hier sein. Na, ich bin gespannt. Als ich um halb 1 meinen Salat fertig gegessen
hatte, hat sich Floris gemeldet, ob ich Lust habe mit ihm das Saba-Sandwich zu
holen (jap. saba - Mackrele), das wir schon so lange probieren wollen und jedes
Mal vom Restaurantbesitzer vertröstet werden. Wie auch heute. Allerdings ist er
heute ziemlich gesprächig und so erfahren wir endlich warum wir so oft kein
Glück haben. Er scheint nicht die richtigen Makrelen zu bekommen. Für sein
Sandwich scheint er sonst kleine, noch junge Makrelen zu verarbeiten. Jetzt sind
wir etwas schlauer. Da Floris so nichts zu Mittag bekommt, sind wir bei Lawson
einkaufen gewesen. Ich hab mir eine Mini-Pizza mitgenommen, damit ich den Ofen,
den ich heute Abend endlich angeschlossen habe, Morgen mal testen kann.

Am Abend bin ich gegen 18 Uhr kurz zur Uni gefahren, um Geld abzuheben und ein
Problem mit meinem, vor einiger Zeit bestellten, Arduino Mikrokontroller zu
beheben. Weil ich schon mal an meinem Arbeitsplatz war, habe ich gleich noch ein
paar Fotos von meinem Experiment für meine Präsentation gemacht. Der
vermeintliche Fehler mit dem Arduino, war gar keiner. Als ich mir die Platine
genauer angeschaut habe, habe ich gemerkt, dass er anders aussieht. Nach einer
kurzen Suche im Internet bin ich auf eine Seite gestoßen die darauf hinweißt,
dass manche der in China günstig hergestellten Arduinos andere Bauteile
verwenden. So wie der den ich gekauft habe. Damit mein Laptop in ordentlich
erkennt, muss ich einen speziellen Treiber installieren. Um das auszuprobieren
bin ich 1 Stunde später, um 19 Uhr, zurück nach Hause geradelt.

Treiber installiert, Laptop neu gestartet, Arduino angesteckt und läuft. Wie
schön einfach Technik doch manchmal sein kann :D

Jetzt kann ich mit einem kombinierten Temperatur- und Feuchtigkeitssensor, sowie
dem Arduino und einem kleinen Display das Klima in meinem Zimmer überwachen.
Aufgebauen werde ich das aber erst nach meinem Vortrag. Ich will es mit der
Prokrastination (Arbeitsvermeidung) ja nicht zu weit treiben ;)

![Arduino](/img/2017_06_24/kit.jpg)
