+++
date = "2017-04-05T21:35:22+09:00"
draft = false
title = "Projekt Meeting und Einkaufstour"

+++

Der Wecker klingelt und ich stehe auf um zu duschen, aber es kommt nur kaltes
Wasser, also lass ich es ausfallen. Um 8:30 Uhr treffe ich mich mit Kuang Chung
vor dem Wohnheim um Frühstück zu kaufen und zur Uni zu der am Vorabend
angekündigten Besprechung zu laufen. Eine Gruppe von 14 japanischen Bachelor und
Masterstudenten erwartet uns. Wir schaffen es beide uns in Japanisch
vorzustellen. Ein Doktorrand nimmt sich unserer an und weißt uns einen Platz,
während die Studenten den Raum für die Besprechung vorbereiten und das
Whiteboard putzen. Als der Professor kommt, gibt es eine kurze Begrüßungsrunde.
Mit einer Ausnahme findet alles auf Japanisch statt. Chung Kwan und ich werden
kurz von unsere Professor Kenji Suzuki vorgestellt. Dann beginnt die
Besprechung. Es geht um ein 6-Wochen Projekt. Die Studenten bringen eigene Ideen
mit und werden nach Interesse und Machbarkeit in Gruppen aufgeteilt.
Anschließend haben Sie 6 Wochen Zeit 50.000 Yen (ca 500 Euro) auszugeben und
ein Projekt umzusetzen, dessen Anwendung ausdrücklich Spaß machen. Um Punkt 12
Uhr ist die Ideensammlung und Aufteilung der Gruppen abgeschlossen und wir gehen
mit den anderen Doktoranden zum Mittagessen in die Mensa. Danach wurden uns die
Arbeitsplätze gezeigt und wir gingen wieder, da wir noch keine Aufgaben haben.
Zurück am Wohnheim beschließen wir noch Einkaufen zu gehen, da in der Wohnung
außer ein paar Möbeln quasi nichts vorhanden ist. Wir laufen zum Bahnhof ins
Stadtzentrum und fahren eine Station zum größten Einkaufszentrum in der Gegend.
Im Erdgeschoss ist eine Kinderlandschaft aus Pappe aufgebaut.

![Cardboard Playground](/img/first_meeting/cardboard.jpg)

Im ersten Stock war eine Firma deren Produkte in meiner zukünftigen
Arbeitsgruppe mitentwickelt wurden. Unter Anderem verkaufen Sie ein assistives
Robotiksystem, dass bei der Rehabilitation der Beinmuskulatur nach schweren
Unfällen helfen soll. Außerdem ermöglicht es Querschnittsgelähmten für eine
gewisse Zeit das aufrechte gehen, sofern die Lähmung nur die Beine betrifft.

![Assistive Device](/img/first_meeting/assistive_device.jpg)

Nach insgesamt 3 Stunden fuhren wir zurück zum Wohnheim und machten Pause. Die
Ausbeute des Einkaufsbummels seht ihr im nächsten Bild. Zudem (ohne Foto) habe
ich noch einen faltbaren Wäscheständer zum unter die Decke oder den Balkon
hängen gekauft.

![Houshold Items](/img/first_meeting/shopping.jpg)

Und weil mir danach war auch ein paar Jonglierbälle und dieses nette
Massage-Teil für den Kopf.

![For Free Time](/img/first_meeting/hobby.jpg)

Nachdem Chung Kwan und ich ausgeruht waren, suchten wir uns ein Ramen Restaurant
und bestellten eine große Portion.

![Ramen](/img/first_meeting/ramen.jpg)

Morgen um 9 Uhr ist die offiziell erste Besprechung mit allen Studenten, bei der
wir uns vorstellen müssen und wahrscheinlich auch erste Aufgaben zugewiesen
bekommen. Da werde ich auch meine Mitbringsel verteilen :)
