+++
date = "2017-06-04T23:29:28+09:00"
draft = false
title = "Doppel-Nachtschicht"

+++

Es ist gerade 1:30 Uhr am Montag Morgen. Mein Wochenende war, gelinde gesagt,
eintönig. Ich habe mir sowohl Samstag als auch Sonntag den Kopf darüber
zerbrochen, was ich Morgen (Montag ist erst nachdem ich geschlafen habe :P)
zum Abschluss des Laboraustauschs mit der Machine Learning Gruppe vortrage.
Die ursprüngliche Vorgabe war es darüber zu referieren, was ich in der Zeit dort
Gelernte und wie ich es in meiner eigenen Forschung anwenden kann. Mein Problem,
von 4 Mal da sitzen und zuhören lerne ich nichts und bislang ist mein Thema noch
nicht entschieden. Was mache ich also?

Letztendlich habe ich mich für Erkennung von Lachen entschieden und mich unter
Druck eingelesen. Wenn ich den Vortrag später hinter mir habe, kann ich gleich
weiter machen. Gestern habe ich durch Zufall gesehen, dass am Dienstag Abend
schon das nächste Treffen mit meinem Betreuer ist. Das Letzte war erst vor 1,5
Wochen und seitdem ist nicht viel passiert, außer dass ich meinen PC
zusammengeschraubt habe.

Um mich während dem Arbeitn bei Laune zu halten, habe ich Samstag und Sonntag
jeweils gekocht. Samstag Mittag gab es Bratkartoffeln mit Ei und heute zum
Abendessen Nudeln mit Bolognese (keine Spaghetti). Zwischendurch gab es Kekse,
Orangensaft und mit Schokolade überzogene Mandeln. Ich hab es auch geschafft in
den Pausen Wäsche zu waschen, einzukaufen und abzuspülen. Nur mit Raus gehen war
es etwas schlecht, obwohl das Wetter durchaus dazu eingeladen hat. Naja nächstes
Wochenende hoffentlich wieder...

Gute Nacht :)
