+++
date = "2017-07-19T08:42:52+09:00"
draft = false
title = "Mein Weg zur Arbeit"

+++

Trotz meiner Nachlässigkeit bezüglich der Schlafeinheiten Gestern bin ich heute
um 20 nach 4 aufgestanden. Weil ich insgesamt relativ fit war und nicht so lange
wie letzte Woche gebraucht habe um mich fertig zu machen, habe ich meinen Weg
zur Universität mal für euch dokumentiert. Das Video hat 360 Grad und ihr könnt
euren Blickwinkel entweder mit den eingeblendeten Pfeiltasten links oben oder
durch klicken und ziehen der Maus im Bild ändern. Das Bewegen funktioniert
leider nicht mit Safari, da sieht das Video etwas anders aus. Die Apple-Fraktion
müsste sich Firefox oder Google Chrome installieren, um das Video mit der 360
Grad Funktion sehen zu können. Leider stimmt die Ausrichtung am Anfang des
Videos nicht mit meiner Bewegungsrichtung überein, ihr müsst den Blickwinkel
daher auf jeden Fall wie eben erklärt ändern.

{{< youtube nQg-qSue_-k >}}

Um 9 Uhr war ich kurz im EMP Sekretariat, um meine Reiseantrag zu
unterschreiben. Ich bekomme vor Antritt der Reise 97 % des Fluges und ca 80 Euro
je Tag in Stockholm für die Unterkunft ausgezahlt. Für Oldenburg brauche ich
nichts, da ich mich bei Freunden einquartiert habe. Die genauen Kosten werden
dann bei meiner Rückkehr abgerechnet und ich bekomme die Differenz erstattet.

Den Rest des Tages habe ich meine letzte Hausarbeit dieses Semester endlich
fertig geschrieben. Ich werde Morgen nochmal drüber lesen bevor ich sie abgebe.
Heute ist es insgesamt nicht so heiß gewesen, ich hoffe daher, dass ich heute
Nacht etwas besser schlafen kann und nicht durstig in Mitten der Nacht aufwache.
