+++
date = "2017-06-01T22:06:13+09:00"
draft = false
title = "Effizienz über alles"

+++

Heute war die letzte Vorlesung zum Thema drahtlose Sensornetzwerke. Wir haben
unsere Ideen für Sensornetzwerke an der Uni oder zum persönlichen Gebrauch
vorgestellt. Dabei ist mir zum wiederholten Mal aufgefallen, dass Japaner sehr
auf Effizienz bedacht zu sein scheinen. Einer der Studenten hat sich eine genaue
Vorhersage der Ankunftszeiten des Busses gewünscht, da der, anders als sonst
immer von Japan berichtet, nicht immer nach Plan fährt. Würden die Studenten die
genauen Abfahrtszeiten sehen, könnten sie "die verbleibende Zeit effizienter
nutzen". Unglaublich, als ob Studenten hier nicht schon genug zu tun hätten.
Minatsu in meinem Wohnheim hat auch so eine Einstellung. Sie schaut Videos auf
Youtube grundsätzlich bei doppelter Geschwindigkeit an, um die Zeit die sie
vertrödelt zu halbieren. Außerdem hat sie einen sehr ungesunden Schlafrhythmus,
nämlich gar keinen. Sie hat eine App für ihr Handy in der sie notiert, wann sie
schlafen geht und wann sie wieder aufsteht. Ich hab die Daten für ein Jahr
gesehen. Keine feste Schlafenszeit, als ob sie permanent um die Erde reisen
würde. Verrückt.

Ich muss zugeben, dass ich an meinem Schlafrhythmus auch gerne etwas ändern
würde. Im Moment habe ich nämlich zwei Wach-Phasen. Eine am Tag, wenn es sowieso
hell draußen ist, und dann eine Weitere von kurz nach 21 Uhr bis ungefähr
Mitternacht. Sobald es sich mit meinem Stundenplan vereinbaren lässt,
beschäftige ich mich mal mit [polyphasem Schlaf].

Zurück zum Tagesgeschäft. Nach dem morgentlichen Unterricht bin ich mit Chizuru
(siehe letztes Foto vom Eintrag am 2. April) zum Mittagessen in ein Steakhaus
geradelt. Etwas teurer als Mensaessen, aber es gab zusätzlich zum Steak noch
Suppe, Curry und Reis, eine Salatbar, verschiedene Desserts, Eis und wir durften
bei allem unbegrenzt nachfassen :)

Nachdem ich wieder an der Uni war, bin ich ins Labor und habe mich mit dem
Quellcode von meinem Vorgänger zur akustischen Erkennung von Lachen
auseinandergesetzt und mich darüber gefreut, dass alles funktioniert. Das ist
sonst leider selten der Fall, weil nicht immer alles dokumentiert ist.
Um 3 bin ich zu Kunst und Technologie gefahren, wo ich meine bisherigen Arbeiten
im Studium kurz vorstellen sollte. Dann hat [Prof. Takuro Osaka] noch über Media
Art referiert, was in Japan sehr beliebt zu sein scheint. Außerdem hat er uns
noch mitgeteilt, dass die Hausaufgabe, um den
Kurs zu bestehen, eine Hausarbeit über ein Media Art Projekt ist, das uns
interessiert. Abgabe ist Anfang Juli. Das ist genug Zeit und kollidiert auf den
ersten Blick nicht mit anderen Deadlines.

Morgen Früh ist wieder maschinelles Lernen angesagt. Eigentlich hab ich nicht so
sehr Lust drauf und ich brauch die Punkte ja auch nicht, aber ich sollte schon
gehen. Künstliche Intelligenz erschafft sich nicht von selbst. Zum Glück ;D

<!-- Links: -->
[polyphasem Schlaf]: https://www.polyphasicsociety.com/polyphasic-sleep/overviews/
[Prof. Takuro Osaka]: http://eng.takuro-osaka.com/index.html
