+++
date = "2017-06-18T20:05:57+09:00"
draft = false
title = "Botanischer Garten"

+++

Ich fasse das Wochenende mal wieder in einem Eintrag zusammen. Gestern (Samstag)
war nicht viel los. Ich wollte eigentlich arbeiten und ein paar Berichte fertig
machen. War aber nichts. Am Abend habe ich mit meinen Großeltern geskypt, weil
die 50sten Hochzeitstag gefeiert haben. Ich hab meine Geschwister, Nichten und
Onkels alle kurz gesehen und mit meinen Großeltern und einem Becher Orangensaft
angestoßen :) Das war dann auch schon alles Erwähnenswerte.

Heute bin ich wieder spät aufgestanden, war aber endlich mal wieder draußen. Von
14 bis 16 Uhr habe ich den botanischen Garten von Tsukuba erkundet und ein paar
Fotos gemacht. Die Bilder sind in diesem [Album].

![Botanischer Garten](/img/2017_06_18/IMG_3828.jpg)

Gleich am Eingang steht ein Schild, man solle sich vor Bienen in Acht nehmen.
2 Minuten später weiß ich was gemeint ist. Die englische Übersetzung war falsch.
Es sind Hornissen gemeint. Ich bin gerade mal am Anfang des Weges vorbei an ein
paar Beerensträuchern als mich plötzlich eine Hornisse umkreist. Gruselig groß
war die. Zum Glück hat sie das Interesse nach 2 Runden verloren und ist davon
gebrummt. Die Hornisse war bestimmt 7 Zentimeter groß. Für Bilder am Besten mal
bei Google nach japanischer Hornisse suchen. Ich war nicht in der Stimmung sie
zu verfolgen und mich am Ende noch für ein Foto stechen zu lassen :P

Das Geländer des botanischen Gartens ist sehr weitläufig und grob in zwei
Bereiche eingeteilt. Die Vegetationszonen der Welt und Pflanzen die menschliches
Leben unterstützen, damit sind Nutzpflanzen gemeint. Außerdem gibt es noch drei
Gewächshäuser. Ein Großes für Pflanzen des tropischen Regenwalds,

![Tropisches Gewächshaus](/img/2017_06_18/IMG_3801.jpg)

ein etwas kleineres für Wasserpflanzen und noch ein Großes für Savannen- und
Wüstenpflanzen mit vielen Kakteen. Im Tropenhaus war die Temperatur wie draußen
bei 22 Grad. Aber die Luftfeuchtigkeit lag bei 85 Prozent. Das war kaum zum
Aushalten.

![Kakteen](/img/2017_06_18/IMG_3806.jpg)

Beim Laufen durch die Anlage habe ich mir viel Zeit gelassen und versucht nicht
über irgendwelche Abgaben oder Aufgaben nachzudenken. Hat denke ich ganz gut
funktioniert.

![Biene](/img/2017_06_18/IMG_3820.jpg)

In den Blumen vor den Gewächshäusern habe ich dann auch noch eine echte Biene
entdeckt. Vor der muss ich mich zum Glück nicht in Acht nehmen :D

<!-- Links: -->
[Album]: https://www.flickr.com/photos/felixdollack/albums/72157685103829996
