+++
title = "Halbjahresabschluss, Hitachi, App"
date = 2017-11-19T10:38:47+09:00
draft = false
+++

Diese Woche war erst gar nichts los und dann plötzlich ganz viel :D
Von Montag bis Mittwoch weiß ich erlich gesagt gerade nicht mehr was ich gemacht
habe, kann also nicht so spannend gewesen sein. Mittwoch Nachmittag und
Donnerstag Vormittag habe ich mich mit Yuta und Minatsu für unsere Projektarbeit
getroffen, um etwas zu programmieren und die nächsten Arbeitsschritte
festzulegen. Donnerstag Nachmittag hatten die Bachelor und Masterstudenten aus
meiner Arbeitsgruppe Halbjahres-Presentation und mussten den aktuellen Stand
ihrer Projekte vorstellen und einigen Unimitarbeitern Rede und Antwort stehen.
Ein bisschen wie bei der Verteidigung der Abschlussarbeit, allerdings kürzer.
Im Anschluss hat sich die Arbeitsgruppe zur "Gut-Gemacht" Party in einem kleinen
japanischen Pub getroffen.

![Pub](/img/2017_11_19/IMG_5936.jpg)

Dort gab es 4 Stunden lang so viel man trinken konnte und alle halbe Stunde
einen Leckerbissen. Etwas überrascht war ich, als auf einmal ein ganzer Fisch
vor mir lag :D

![Fisch](/img/2017_11_19/IMG_5937.jpg)

Da war noch alles dran und drin was dazugehört. Und das einzige Werkzeug, ein
paar Essstäbchen. Ich hab mich bemüht, so viel wie möglich mit den Stäbchen zu
essen, aber am Kopf hab ich dann halt gemacht. Irgendwas hat da nicht so lecker
geschmeckt :D

![Fisch gegessen](/img/2017_11_19/IMG_5938.jpg)

Um kurz nach 22 Uhr waren alle voll (einige neben dem Essen auch mit ordentlich
viel Bier) und weil ein paar Leute noch nicht nach Hause wollten und mir die
Nacht auch noch zu jung war, sind wir in eine Spielhalle (nicht Glücksspiel, mir
fällt nur gerade kein besserer Begriff ein). Die Angetrunkenen haben sich bei
Karaoke die Seele aus dem Hals geschrien und ich habe mit den anderen Billard
und Tischtennis gespielt. Wir hatten ordentlich Spaß und ich hab mich endlich
mal länger mit Fumi unterhalten können. Sie ist eine der Bachelor Studentinnen
im vierten Semester und sitzt mir im Büro schräg gegenüber. Seit ein weiterer
Austauschstudent aus China gekommen ist, um den sie sich kümmern soll, ist ihr
Englisch etwas besser geworden und sie traut sich redet etwas mehr als sonst.
Am Ende der Nacht habe ich den verbliebenen Anwesenden noch Rundlauf beim
Tischtennis näher gebracht und wir sind um 2 Uhr Morgens nach Hause geradelt.

![Cybex Spielhalle](/img/2017_11_19/IMG_5944.jpg)

Nach guten 6 Stunden Schlaf bin ich Freitags zum Unterricht nach Tokyo gefahren.
Die Business-Klasse hat sich bei der Firma Hitachi getroffen, um deren
Forschungsabteilung kennenzulernen. Die Firma ist für die Entwicklung der ersten
Computer in Japan und später für Mikrochips verantwortlich. Wie andere große
Firmen ist auch Hitachi sehr breit aufgestellt und macht von öffentlichem
Nahverkehr, über Medizintechnik, intelligenter Überwachung und Robotik, fast
alles was man sich vorstellen kann. Was mich besonders überracht hat, war das
Englischniveau, dass anders als bei den bisherigen Firmen, super hoch war. Sogar
der 75-jährige Mitarbeiter der uns einen Überblick über die Geschichte der Firma
und Entwicklungen im Lauf der Jahre gegeben hat, war super flüssig. Der Leiter
der Entwicklungsabteilung hat am Ende auch nochmal sehr deutlich gemacht, dass
er sich freuen würde, wenn sich jemand von uns dazu entschließen sollte dort
anzufangen. Da wir von unserem Studienprogramm aus einen halbjährigen Aufenthalt
in einer Firma absolvieren müssen, hat mich Hitachi positiv angesprochen und im
Moment kann ich mir gut vorstellen, dass ich meine Zeit dort verbringe, sofern
sich nicht noch was anderes schönes ergibt. Auf dem Rückweg zu unserem Zug nach
Tsukuba haben wir zu dritt in einem Restaurant zu Abend gegessen und dann noch
einen Kuchen mitgenommen den wir im Gemeinschaftsraum verdrückt haben :)

Samstag Vormittag bin ich etwas durch Tsukuba geradelt und habe mir Wohngegenden
angeschaut, da ich gerne aus dem Wohnheim in eine etwas größere und besser
isolierte Wohnung ziehen möchte. Den Rest des Tages habe ich mit Chun Kwang und
Minatsu im mollig warmen Gemeinschaftsraum verbracht und am Abend Pizza mit
Käserand bis zum Platzen in uns reingestopft.

Heute, am Sonntag, habe ich auf dem Gipfel der Prokrastination (= unwichtige
Dinge statt wichtiger Arbeit machen) eine kleine Anwendung (App) für
Android-Handys geschrieben, mit der ich das Tagesmenü von einem der Bentoläden
hier angezeigt bekomme. Chun Kwang wird die App in der kommenden Woche etwas
testen, da ich wegen einem Vortrag auf einer Konferenz in Australien bin. Die
Arbeit die ich heute eigentlich hätte machen sollen, war die Video-Präsentation
des Space Art Workshops. Bis Dienstag (da geht mein Flug morgens nach Australien
), soll ich die Ergebnisse des Parabelflugs als Video mit einer Seite Handout an
den Betreuer des Workshops schicken. Ich habe meinen Vortrag für die Konferenz
zwar schon fertig, aber noch kein mal geübt. Das werd ich dann wohl in den 4
Stunden Aufenthalt in Hong Kong am Flughafen machen müssen :D
