+++
date = "2017-08-02T12:57:17+09:00"
draft = false
title = "Erdbeben"

+++

Heute bin ich in der Nacht um 2:02 Uhr wachgerüttelt worden. Erdbeben. Hat alles
ordentlich gewackelt. Nach ungefähr einer halben Minute war es wieder vorbei.
Dann ging eine Art Alarm in einem der Häuser an. Ich bin zum Flur, um die
Nachricht besser zu hören. War leider auf Japanisch und das Einzige was ich
verstanden habe, war Telefon. Ich habe die Nachricht daher als unwichtig
abgetan und bin zurück ins Zimmer. Dort habe ich mein Fenster geöffnet und
gelauscht wie mein Umfeld reagiert. Nachdem es sowohl im Haus als auch draußen
ruhig geblieben ist, habe ich mich zurück ins Bett gelegt. Um 7:16 Uhr bin ich
vom nächsten Erdebeben geweckt worden. Diesmal war es zwar etwas länger, dafür
aber weniger stark. Danach war ich dank der Unterbrechung in der Nacht noch
müde, deswegen habe ich mich nochmal auf die andere Seite vom Bett gerollt und
bis halb 10 weitergeschlafen. Nach dem Aufstehen habe ich dann kurz
recherchiert, wie stark die Erdbeben waren und wie die Japaner das bewerten,
damit ich für das nächste Mal einen Anhaltspunkt habe, ab wann Panik angebracht
ist :D

Es gab scheinbar um kurz nach halb 1 in der Nacht schon ein Beben, davon habe
ich nichts mitbekommen. Zwischen dem stärkeren Beben in der Nacht und dem das
mich Morgens geweckt hat gab es noch 3 kleinere Beben, die allerdings so schwach
waren, dass sie in Tsukuba nicht mehr gemessen werden konnten.

| Uhrzeit | Tiefe | Stärke | Werte in Tsukuba nach JMA |
|:-------:|:-----:|:------:|:----------------:|
| 00:38   | 60 km |	3.6    | 1                |
| 02:02   |	10 km	| 5.5    | 4                |
| 07:16   |	50 km	| 4.6    | 3                |

Die Erklärung zur Japanischen Skala ([JMA]) ist wie folgt:

| Intensität | Wirkung auf den Menschen | Situation in Gebäuden | Situation im Freien |
|:----------:|:-------------------------|:----------------------|:--------------------|
| 1          | für manche Menschen spürbar |||
| 3          | für die meisten Menschen spürbar, löst bei manchen Menschen Angst aus | Geschirr in Regalen kann scheppern | Stromleitungen schwingen etwas |
| 4          | löst verbreitet Angst aus, manche Menschen suchen Schutz, die meisten Schlafenden erwachen | hängende Objekte pendeln erheblich, Geschirr scheppert, instabil aufgestellte Schmuckgegenstände können umfallen | Stromleitungen schwingen stark, auch für gehende Menschen spürbar, einige Autofahrer bemerken das Beben |

Den restlichen Tag habe ich an der Uni verbracht und weitere Vorbereitungen für
mein Experiment gemacht. Keisuke hat mir beim Übersetzen der Anleitung ins
Japanische geholfen und ich habe die Messung meiner Kopfhörer von letzter Woche
überprüft. Morgen muss ich zusehen, dass ich meinen PC in einen anderen Raum
stellen kann, der etwas ruhiger ist als unser Büro. Dann kann ich denke ich
anfangen zu messen.

<!-- Links: -->
[JMA]: https://de.wikipedia.org/wiki/JMA-Skala
