+++
date = "2017-05-19T23:35:12+09:00"
draft = false
title = "Heuschnupfen und wichtige Anschaffungen"

+++

Den größten Teil des Tages habe ich heute in meinem Zimmer verbracht. Nachdem
heute bis auf den Japanischunterricht keine weiteren Kurse anstehen, bin ich
erst um 9 Uhr aufgestanden und habe ausgiebig gefrühstückt. Bis zum
Unterrichtsbeginn um 13:45 Uhr habe ich Arbeitsblätter bearbeitet,
Schriftzeichen geübt und Vokabeln gelernt.

Nach dem Unterricht habe ich Geld abgehoben und bin wieder ins Wohnheim
gefahren. Dort angekommen hat mich plötzlich der Heuschnupfen außer Gefecht
gesetzt. Kein Wunder bei 30 Grad und 1 Meter hohem, blühendem Gras rund ums
Haus. Als es mir nach gut 1 Stunde wieder etwas besser ging, bin ich zu
WonderRex geradelt. Das ist eine Kaufhauskette die Second-Hand Waren führt.
Ich habe nach einem günstigen Reiskocher gesucht und für umgerechnet 16 Euro
auch gefunden. Den werd ich morgen gleich ausprobieren :)

![Reiskocher](/img/2017_05_19/cooker.jpg)

Zum Abendessen bin ich mit Chun Kwang zu 7-11 (liest sich seven eleven) ein
Bento kaufen gegangen. Dort habe ich das am Nachmittag abgehobene Geld in einen
Amazon Gutschein umgetauscht. Nach dem Abendessen im Gemeinschaftsraum habe ich
mir den im letzten Eintrag angekündigten Ofen gekauft. Aber nicht zum Heizen,
sondern zum Backen. Wenn ich ihn habe (das sollte Sonntag Abend der Fall sein),
versuche ich herauszufinden was er alles kann. Für 200 Euro sollte das schon
einiges sein. Ich glaube Dampf-Mikrowellen-Grill beschreibt vorerst halbwegs was
er kann (denke ich jedenfalls). Essen aufwärmen, Pizza und Brot, bzw. Gebäck
backen (ich hoffe ich kriege auch Tortenboden hin), Gemüse und Fisch dämpfen und
Eis, wenn ich die Beschreibung nicht völlig falsch interpretiert habe :D

![Amazon Beschreibung](/img/2017_05_19/dishes.png)

Morgen werde ich arbeiten müssen, damit ich alle Protokolle für nächste Woche
fertig habe und für mein Treffen mit meinem Betreuer vorbereitet bin. Für
Sonntag habe ich mir wieder vorgenommen mein Fahrrad zu bewegen. Es soll in die
nahe gelegenen "Berge" gehen. Entweder zum Berg Hokyo (~460 m) oder zum Berg
[Tsukuba] (https://de.wikipedia.org/wiki/Tsukuba_(Berg)) (~870 m) mit seinen
zwei Gipfeln Nantai und Nyotai. Ich denke es wird Hokyo, der liegt nicht ganz so
weit entfernt. Zum Berg Tsukuba sind es nämlich wieder 20 Kilometer und ich muss
ja auch an den Rückweg denken.
