+++
date = "2017-04-08T19:53:03+09:00"
title = "Workshop in Toyohashi"
draft = false

+++

Um 4:45 Uhr klingelt mein Wecker. Draußen ist es noch dunkel. Als ich wieder aus
der Dusche komme, ist es schon wesentlich heller. Zum Frühstück gibt es ein
Rosinenbrötchen. Um halb 6 treffe ich mich mit Minatsu, die gerade Ihren Master
in unserer Arbeitsgruppe anfängt, und Chun Kwang im Erdgeschoss. Draußen regnet
es in Strömen, deswegen versuchen wir uns ein Taxi zu rufen, haben aber leider
kein Glück. Die erste Firma hat gerade keine freien Taxis, die zweite hat noch
geschlossen und bei der dritten geht niemand ans Telefon. Also laufen wir mit
Regenschirmen gut 20 Minuten ins Stadtzentru zum Bahnhof, wo wir noch auf Taisei
und Kozaki warten. Auf der 1-stündigen Fahrt nach Tokio versuchen wir alle noch
etwas zu schlafen. In Tokio kaufen wir Tickets für den Shinkansen, den
japanischen ICE. Wir haben von unserer Uni ein Zertifikat mit dem wir
vergünstigte Tickets kaufen können. Die Hin- und Rückfahrt kostet so etwa 100€.
Das Geld bekommen wir aber von der Universität zurück. Im Zug sitze ich neben
Taisei und wir unterhalten uns über Musik und das Essen in Deutschland und Japan.

![Workstop Start](/img/toyohashi/start.JPG)

In Toyohashi angekommen, fahren wir mit dem Bus zur Universität. Nach einer
kurzen Einführung in einem großen Vorlesungsraum, werden wir durch die Labore
geführt. Außerdem werden uns die aktuellen Forschungsarbeiten präsentiert.
Danach gibt es eine kurze Poster Session und ein Gruppen-Projekt. Ich bin in
eine Gruppe mit acht Japanern eingeteilt, von denen die meisten schlecht bis gar
kein Englisch sprechen. Der Gruppenleiter aus Toyohashi versucht sich und stellt
sich als gar nicht so schlecht heraus. Während des Projekts wird sehr viel
japanisch gesprochen. Was ziemlich anstrengend für mich ist. Ab und an verstehe
ich worum es geht. Mein Gegenüber (Namen habe ich leider vergessen, aber ein
sehr sympathischer Kerl) bemüht sich wirklich sehr mir alles ins Englische zu
übersetzen. Wir werden gerade so in der vorgegebenen Zeit mit der groben Skizze
unseres Projekts fertig und können es den anderen Teilnehmern präsentieren.
Nachdem alle Gruppen vorgetragen haben, können wir über den besten Vortrag
abstimmen. Unser Projekt erhält den dritten Platz von 8. Im Anschluss an die
Präsentation der Projekte gibt es ein Buffet. Der Präsident der Universität
Toyohashi hält noch eine kleine Ansprache und die Gewinner der
Projekt-Präsentation erhalten ein kleines Geschenk überreicht.

![Workstop Ende](/img/toyohashi/end.JPG)

Bis 19 Uhr trinken und unterhalten sich alle miteinander. Dann löst sich das
Ganze schlagartig auf und wie fahren mit dem Bus zu einem Hotel in dem die
Universität Zimmer für uns reserviert hat. Nachdem ich bei dem Buffet schon
ordentlich zugelangt habe, bin ich direkt ins Bett. Einen kurzen Rundumblick vom
Hotelzimmer gibt es [hier].

<!-- Links: -->
[hier]: https://www.flickr.com/photos/felixdollack/albums/72157682336384396
