+++
title = "Parabelflug, eine Nacht in Osaka und Erntefest"
date = 2017-11-11T16:46:49+09:00
draft = false
+++

Die Woche war aufregend :)

Montag Vormittag war Unterrichtsfrei, bzw. in meinem Fall kein wöchentliches
Treffen der Arbeitsgruppe, da zunächst die Reste des Universitätsfestivals
aufgeräumt werden mussten.

Dienstag Vormittag war ich nochmal in der Uni um einen Antrag für die
Verlängerung meines Stipendiums zu unterschreiben. Das muss ich 2 mal im Jahr
machen, sonst gibt es kein Geld mehr. Um kurz nach 15 Uhr bin ich zusammen mit
Minatsu nach Nagoya gefahren, wo wir um 20 Uhr in das Hotel für die nächsten 2
Tage eingescheckt haben. Die anderen Teilnehmer des Parabelflugs waren bereits
vor Ort. Mittwoch nach dem Frühstück kamen die Angestellten der Firma Diamond
Air Service (DAS), um uns über den Ablauf zu informieren, Sicherheitsvideos zu
zeigen und die Teile für unsere Experimente vor dem Flug auf mögliche Probleme,
wie in meinem Fall auf zu scharfe Kanten (ich musste noch etwas Klebeband über
die Schrauben kleben) zu inspizieren. Danach sind wir zum Flughafen gefahren und
haben unser Equipment ins Flugzeug geladen und Kameras angebracht.

![Das Flugteam](/img/2017_11_11/flight.jpg)

Ein kurzes Video vom Flug findet ihr bei [Youtube].

Am Donnerstag war die zweite Gruppe dran, während ich mit den Leuten vom Vortag
die Position des Flugzeugs im Kontrollraum verfolgen konnte. Am späten
Nachmittag bin ich mit Minatsu und Xie (liest sich Scha) nach Osaka gefahren.
Dort haben wir uns mit den anderen 3 Studenten aus unserem Jahrgang zum
Abendessen in einer typischen japanischen Bar, einem Izakaya, getroffen. Es gab
Oktopus-Bällchen und jede Menge fritiertes Gemüse.

![Typischer Pub](/img/2017_11_11/night.jpg)

Am nächsten Morgen hatte ich Kopfschmerzen, weil wir es etwas zu sehr krachen
haben lassen. Ich musste das Frühstück im Hotel ausfallen lassen, um noch etwas
Schlafen zu können. 20 Minuten vor 10 bin ich dann einigermaßen fit
aufgesprungen, um zu duschen und noch rechtzeitig auszuchecken. Frühstück habe
ich in einem Cafe gehabt, da wir noch etwas Zeit bis zu unserem Besuch bei
Panasonic überbrücken mussten. Wir haben eine Führung durch das Wonder Lab von
Panasonic bekommen. Die Ausrüstung dort und die Aufteilung der Räumlichkeiten
ist dem unseres Programms hier an der Uni sehr ähnlich gewesen. Außerdem haben
wir einen Überblick über die Aktivitäten von Panasonic bekommen und, nach drei
kurzen Vorträgen unsererseits, Fragen zum Einstieg bei Panasonic als Doktorand
und den Erfahrungen von zwei ebenfalls anwesenden neuen Angestellten gestellt.
Kurz nach 6 am Abend sind wir dann zurück nach Tsukuba gefahren und ich bin nach
dem Beantworten einiger Emails um halb 1 ins Bett gefallen.

Heute Morgen hat der Wecker um kurz nach 8 Uhr geklingelt. Um 9 Uhr bin ich mit
Frau Kobayashi, Chun Kwang und John zum Reisfeld gefahren. Dort haben wir
zusammen mit den Reisbauern und allen Erntehelfern (insgesamt 25 Leute) ein
kleines Fest gefeiert und auf traditionelle Weise Mochi (Reiskuchen) zubereitet.
Dabei wird der Reis zunächst gekocht. Anschließend wird er in einen hölzernen
Trog gegeben und mit Holzhämmern bearbeitet bis es eine breiige Masse ist.

![Zubereitung](/img/2017_11_11/beat.jpg)

Danach werden kleine Stücke von der Masse abgetrennt und zu kleinen Kugeln
geformt, die mit verschiedenen Zusätzen gegessen werden. Am weitesten verbreitet
sind Anko (rote Bohnenpaste) und Kinako (Sojabohnenmehl). Eine Spezialität aus
dem Südwesten Japans ist das Mischen der Reismasse mit Süßkartoffeln. Da einer
der Reisbauern aus dieser Gegend stammt, haben wir auch das ausprobiert. Für
eine weitere Variante wird das Reisbällchen in Sojasoße getränkt und in ein
Noriblatt (Alge) eingewickelt. Die Variante hat mir am Besten geschmeckt, ist
aber ziemlich salzig und kann daher nur in Maßen genossen werden. Nebenbei wurde
noch eine Suppe mit allerlei Gemüse und Hühnchen gekocht. Wir hatten ein kleines
Buffet und hinterher noch Süßes aus Vietnam, Korea, Indien und ein paar Toffifee
aus Deutschland ;)

![Buffet](/img/2017_11_11/buffet.jpg)
![Festgesellschaft](/img/2017_11_11/group.jpg)

<!-- Links: -->
[Youtube]: https://youtu.be/l_b874k-Dxc
