+++
date = "2017-05-12T09:22:41+09:00"
draft = false
title = "Kühlschrank"

+++

Um 9:30 Uhr habe ich mich mit Chun Kwang verabredet, um endlich einen
Kühlschrank zu kaufen. Keine 300 Meter vom Wohnheim entfernt ist ein kleiner
Laden, der Gebrauchtwaren verkauft. Dort habe ich schon vor ein paar Tagen ein
kleines Modell gefunden. Für circa 120 Euro kaufen wir uns jeder einen
Kühlschrank und transportieren ihn auf einem Rollwagen bis vor die Tür des
Wohnheims. Wir tragen einen Wagen und die Kühlschranke nacheinander in das
richtige Stockwerk und schieben die Kühlschranke bis zu unseren Zimmern.

![Mein Kühlschrank](/img/2017_05_12/fridge.jpg)

Danach bringen wir die Wägen zurück. Chun Kwang fährt an die Uni zum Arbeiten.
Da morgen Sportfest ist und ich noch Hallenturnschuhe brauche, fahre ich mit dem
Fahrrad zu Don Quijote. Der Laden liegt etwas außerhalb und mir wurde gesagt,
das ich dort vielleicht fündig werde.

![Don Quijote](/img/2017_05_12/quijote.jpg)

Der Laden ist riesig und im Inneren eine einzige Reizüberflutung. Überall
blinken LEDs, es laufen mehrere Radios mit unterschiedlichen Sendern parallel
und ähnlich wie in einem Baumarkt laufen kleine Fernseher mit Produktvideos.

![Reizüberflutung](/img/2017_05_12/inside.jpg)

Ich finde ein paar Sportschuhe und auch einen Abklatsch von Birkenstocks die ich
ebenfalls mitnehme, da ich die Art von Schuh lieber mag als Crooks. Der Laden
hat alles was man so braucht. Schuhe, Klamotten, Lebensmittel, Werkzeug,
Spielzeug, Sportgeräte, Lederwaren, Schmuck, Motorradzubehör, einen ganzen
Bereich für Drogerieartikel und Medikamente (der Bereich ist abgegrenzt und nur
für die Mitarbeiter zugänglich). Ich kaufe noch einen Organizer und karrierte
Blätter zum Nachfüllen, bevor ich mich auf den Rückweg mache. Als ich am
Wohnheim ankomme, treffe ich Chun Kwang wieder, der ebenfalls nur einen kurzen
Zwischenstop zu Hause eingelegt hat und jetzt zum Mittagessen will. Ich begleite
ihn und esse das Curry Tagesgericht. Dazu gibt es ein Glas Ingwerlimonade.

![Mittagessen](/img/2017_05_12/lunch.jpg)

Nach dem Mittagessen haben wir japanisch Unterricht. Wir wiederholen Zahlen, das
zählen von Gegenständen, Menschen und Tagen. Dann werden unsere Katakana
Kenntnisse (Katakana ist das Alphabet für die Nachahmung ausländischer Worte)
geprüft. Wir bekommen eine Tabelle mit Verben, die im Unialltag häufig
vorkommen, wie zum Beispiel (Formular) ausfüllen, (Unterlagen) einreichen, und
so weiter.

Die Zeit bis zum Abendessen, für das wir an der Uni bleiben, verbringe ich im
Labor damit, mich auf mein Projekttreffen nächsten Dienstag vorzubereiten. Dafür
habe ich zwei Ideen ausgearbeitet, was wir im
[Large Space](/posts/2017_04_26_largespace/index.html) umsetzen könnten. Zum
Abendessen esse ich Ramen. Nudeln in Brühe mit etwas Fleisch und Gemüse gehen
einfach immer :)

Morgen ist dann Sportfest. Ich hoffe wir gewinnen wenigstens ein
Völkerballspiel. In den Vorjahren scheint es nicht so gut gelaufen zu sein ...
