+++
title = "(Kein) Taifun"
date = "2017-08-09T19:43:20+09:00"
draft = false

+++

Es ist immernoch sehr heiß draußen. Nachts waren es 28 und tagsüber 37 Grad.
Dank des Taifuns der in den letzten Tagen über Tokyo gewesen ist und gerade
nördlich von Tsukuba vorbei zieht, ist die Luftfeuchtigkeit etwas trockener
geworden. Scheint so als ob der Taifun Wasser aus dem Umkreis anzieht. Issei und
Hachisu aus meiner Arbeitsgruppe meinten, dass die Luftfeuchtigkeit immer schön
angenehm ist nach einem Taifun. Man schwitzt trotzdem, 37 Grad sind ja
schließlich auch nicht ohne ;)

Ich habe heute den ganzen Tag über Grafiken mit Matlab gezeichnet und dabei ein
paar alte Arbeiten von mir wieder verwendet und eine neue Funktion gefunden. Die
Grafiken waren nicht für mich, aber dadurch habe ich mein Wissen etwas
auffrischen können und bin dann bei den Grafiken für meine Arbeit schneller und
sicherer. Zwischen 17 und 18 Uhr habe die Bewertung für den Diskussionskurs
geschrieben und die Unterlagen, welche ich für letzte Stunde vorbereitet hatte,
an den Professor geschickt. Bin gespannt wann und wo ich Ergebnisse zu den
Kursen und auch den Klausuren, die ich geschrieben habe, sehe.

Morgen früh muss ich schon um 8 Uhr an der Uni sein, um den zweiten Termin von
Monica's Experiment mitzumachen. Am Nachmittag um 13:45 Uhr ist dann das erste
Treffen für einen Workshop den ich im September und Oktober besuchen will.
Der Titel ist Space Art. Nach einiger Vorbereitung und dem Bau eines
Kunstgegenstandes soll die ganze Klasse (ich glaube die Anzahl der Teilnehmer
ist beschränkt, aber das erfahre ich Morgen) an einem Parabel- oder
Zero-Gravity-Flug teilnehmen. Aber dazu kann ich hoffentlich Morgen mehr
schreiben.
