+++
title = "Open Lab"
draft = false
date = "2017-05-07T23:14:34+09:00"

+++

Heute ist Sonntag. Leider muss ich trotzdem zur Uni. Das Empowerment Programm
hat heute Tag der offenen Tür und die Studenten wurden gebeten von 10 bis 4 Uhr
anwesend zu sein. Nachdem ich schon ein paar mal in den Räumen war, kenne ich
vieles schon. Da gibt es unter Anderem eine Roboterplattform, mit der man einen
Eindtuck davon erhalten soll, wie es ist 6 Meter groß zu sein.

![Roboter](/img/2017_05_07/robot.jpg)

Dann ist da noch das Bionic Scope. Ein Gruppe von 4 Studenten hat eine
Digitalkamera auf Augenhöhe montiert und steuert deren Zoom mit Muskelsignalen
aus dem Gesicht. Durch das zusammenbeißen der Zähne wird der Zoom aktiviert.
Kneift man beide Augen kurz zusammen, fährt das Objektiv wieder zurück in den
Ausgangszustand. Als zusätzliche Spielerei läuft noch eine Gesichtserkennung
mit, so dass alle Gesichter im Bild durch einen Kreis hervorgehoben werden.

![Bionic Scope](/img/2017_05_07/oculus_tsukuba.jpg)

Eine coole Sache ist der Cyber Protection Suit. Angeblich hat einer der Student
ihn entworfen, weil seine Freundin zu ihm gesagt haben soll, dass er zu schwach
ist und sie nicht beschützen könne. Das wollte der nicht auf sich sitzen lassen
und hat den Anzug gebaut, der im Kern aus Fahradschläuchen besteht. Durch das
Anspannen der Muskeln werden die Schläuche aufgepumpt. Weil er sehr überzeugt
von seiner Konstruktion ist, dürfen ihn die Besucher mit einem Baseballschläger
aus Aluminium auf den Unterarm schlagen. Solange er die Muskelspannung hält und
der Anzug aufgeblasen ist, können ihm die Schläge nichts anhaben.

![Cyber Protection Suit](/img/2017_05_07/suit.jpg)

Das letzte Austellungsstück, dass ich hier kurz beschreiben will, ist ein
lustiges Gefährt Namens Carry Otto. Wohl angelehnt an den Otto-Motor, obwohl das
Gefährt Strombetrieben ist. Ein Einrad-Elektromotor und ein paar Stützräder sind
die Grundkonstruktion. Die Richtung kann man wie mit ein paar Pferdezügeln
einstellen und beschleunigt wird mit einer Fernbediehung in Form eines Armreifs.
Durch die Konstruktion kann nahezu jeder das Gerät benutzen, egal ob mit dem
Skateboard, Rollschuhen, einem einfachen Rollbrett oder einem Rollstuhl. Ich
hatte auch meinen Spaß beim Ausprobieren mit dem Rollbrett :)

{{< youtube hIxlJVoeUh0 >}}

Ich bin übrigens nicht bis um 4 Uhr geblieben. Zum Mittagessen bin ich zu einem
Bentoshop gelaufen und danach mit dem Essen zurück ins Wohnheim. Dort hab ich
den Rest des Tages Forschungsartikel gelesen. Das wird in der kommenden Woche
vermutlich auch so weiter gehen. Schließlich fehlt mir noch die zündende Idee
für mein Forschungsthema. Sicher scheint bislang nur, dass es mit Robotern und
dem Lernen von Sprache zu tun haben wird. Wenn ich was genaueres weiß, schreibe
ich hier bestimmt darüber. Aber jetzt muss ich dringend ins Bett. Es ist gleich
1 Uhr nachts und ich muss um 8 Uhr wieder zur Uni fahren. Gute Nacht ;)
