+++
date = "2017-06-26T19:02:02+09:00"
draft = false
title = "Über den Berg"

+++

Heute habe ich im Areitsgruppentreffen meine aktuelle Arbeit vorgestellt und
Auskunft über die nächsten Schritte gegeben. Derzeit bereite ich ein Experiment
vor. Eine kleine Erweiterung zu dem was ich schon in der Masterarbeit gemacht
habe. Ich spiele den Probanden etwas über Kopfhörer vor und die sollen mir
danach sagen, wie weit Entfernt die Schallquelle war. Mein Betreuer hat glaube
ich auch endlich den Sinn des Experiments verstanden und warum ich es so und
nicht anders mache. Jedenfalls hat er mich hinterher 30 Minuten lang befragt :D

Nach dem Mittagessen habe ich den Report der letzten Stunde machinelles Lernen
fertig geschrieben und abgeschickt. Damit bin ich jetzt über den Zenit des
Arbeitsbergs hinaus. Bleiben noch die Zusammenfassung über meinen Austausch mit
den beiden anderen Arbeitsgruppen und ein kurzer Aufsatz über einen Künstler aus
dem Bereich Medienkunst, dann hab ich keine, mit Unterricht zusammenhängende,
Arbeit mehr. Nächste Woche ist trotzdem ziemlich voll, weil eine Gruppe
Holländer zu einem gemeinsamem Sommerworkshop nach Tsukuba kommt. Da ist jeden
Tag Programm. Los geht es Sonntag Nachmittag. Vermutlich mit der Besteigung des
Tsukuba Bergs. Muss ich schonmal nicht alleine fahren und vielleicht zahlt es
sogar die Uni :)

Als ich Abends um 20 Uhr wieder zurück im Wohnheim gewesen bin, habe ich noch
die Teile für mein Thermometer zusammengesteckt. Jetzt habe ich wenigstens einen
groben Anhaltspunkt wie warm und feucht es im Zimmer ist. Den Sensor (das blaue
Kästchen auf dem Bild) muss ich vielleicht noch austauschen, da dieser
Feuchtigkeit nur bis zu 80 % messen kann und ich mir sicher bin, dass die hier
zeitweise höher liegt.

![Thermometer selbst gebaut](/img/2017_06_26/thermostat.jpg)
