+++
title = "Kleiner Durchbruch, Besuch bei NEC, Mexikanische Party und Plätzchen"
date = 2017-12-10T12:05:25+09:00
draft = false
+++

Diese Woche haben wir in unserer Gruppenarbeit endlich einen kleinen Durchbruch
geschafft. Wir konnten endlich das Personentracking mit unserer Projektion
verbinden. Damit werden die Positionen der Raumschiffe jetzt durch die Position
von je 2 Leuten bestimmt. Bewegt sich einer von ihnen, bewegt sich das
Raumschiff. Obwohl die Darstellung noch leicht verzerrt ist und man sonst nichts
weiter machen kann, macht es Spaß einfach nur hin und her zu rennen und zu sehen,
dass das Schiff das selbe macht :)
(Fotos und Videos stelle ich hier erst rein, wenn die Darstellung stimmt)

Am Freitag haben wir die Firma NEC in Tokyo besucht. Ursprünglich bekannt durch
Projektoren, Bildschirme und Supercomputer, scheint die Firma kürzlich eine
Änderung im Kerngeschäft vollzogen zu haben, da wir anstatt wie bei anderen
Firmen, die uns stolz viele ihrer entwickelten Produkte gezeigt haben,
hauptsächlich Software und Services vorgestellt bekommen haben. Im Anschluss war
ich wieder mit Chun Kwang und Taisei irgendwo in Tokyo Abendessen. Das ist eine
Schüssel Reis mit kaltem Rinderbraten, Frühlingszwiebel und rohem Ei an der
Spitze. Rohes Ei gibt es in mehreren Gerichten und inzwischen schmeckt mir das
ziemlich gut :)

![Abendessen](/img/2017_12_10/IMG_6133.jpg)

Am Samstag bin ich den ganzen Tag unterwegs gewesen, um Zutaten für
Butterplätzchen, Kokosmakronen und Zimtsterne zu kaufen. Das werden die
teuersten Plätzchen meines Lebens :D
Für den Puderzucker, der in 300g Päckchen verkauft wird, musste ich knapp 5 Euro
zahlen. Kokosraspel gab es nur importiert in 30g Tütchen zu je 1,30 Euro. Das
Rezept verlangt 250g. Fast 11 Euro, Autsch!

![Teure Zutaten](/img/2017_12_10/IMG_6174.jpg)

Am Abend war ich gerade dabei das Wohnheim zu verlassen, als ich Issei getroffen
habe. Er war zu einer Feier von Monica eingeladen. Sowohl Issei als auch Monica
sind in meiner Arbeitsgruppe. Als Monica Issei empfangen hat, hat sie mich
kurzerhand mitgenommen und so bin ich zu einer mexikanischen Party gekommen.
Sie hat verschiedene Gerichte und Getränke vorbereitet und außer Issei und mir
die Mitglieder der japanischen Tanzgruppe eingeladen in der sie tanzt. (Monica
ist vorne in der Mitte.)

![Party-Truppe](/img/2017_12_10/IMG_6183.jpg)

War ein lustiger Abend mit jeder Menge Bewegung und jeder durfte ein Foto mit
einem original mexikanischen Hut, Gitarre und Flagge als Andenken machen :D

![Mexikaner](/img/2017_12_10/IMG_6168.jpg)

Heute, am Sonntag, habe ich Plätzchen gebacken, da ich für die Weihnachtsfeier
meiner Arbeitsgruppe morgen Abend einige davon in ein Wichtelgeschenk packen
will. Das erste Problem hatte ich gleich beim Teig für die Butterplätzchen. Man
kann hier zwar Butter kaufen, es ist aber eigentlich Magerine. Der Teig war am
Ende viel zu cremig und ich hab jede Menge Mehl dazugekippt bis er sich
einigermaßen so angefühlt, wie ich ihn kenne. Am Ende war er leider immernoch zu
flüssig. Ich hab ein paar Sterne versucht und dann nach 2 größeren Gesichtern
mit Marmelade aufgehört, weil es so schwer war schöne Formen aus dem Teig zu
bekommen. Die Kokosmakronen gingen besser. Sie sehen gut aus und schmecken. Sind
nur ziemlich klebrig und viele sind beim ablösen vom Backpapier zur Hälfte
kleben geblieben, weil ich keine Obladen hatte. Am Besten hat das mit den
Zimtsternen geklappt, obwohl ich die noch nie gemacht hab.

![Plätzchen](/img/2017_12_10/IMG_6182.jpg)

Morgen nach der Gruppenrunde am Morgen, kann ich dann wieder etwas Papierkram
erledigen (muss mich aus einem Kurs austragen lassen und Reisekosten für den
Ausflug nach Tokyo einfordern) und am späten Nachmittag packe ich dann mein
Wichtelgeschenk für die Weihnachtsfeier am Abend zusammen.

Am Dienstag habe ich dann noch einen Termin mit einer Maklerin um mir eine
Wohnung in der Nähe des Wohnheims anzuschauen. Ich muss nämlich vor März aus dem
Wohnheim sein, wenn ich im März nach Deutschland fliegen will ;)
