+++
date = "2017-04-12T20:18:13+09:00"
draft = false
title = "Die ersten Kurse - immernoch Orientierung"

+++

Da ich meine Vorhänge noch immer nicht aufgehängt habe, wurde ich heute morgen
wieder von der Sonne geweckt. Ich habe gut 3 Stunden bis die erste Veranstaltung
an der Uni beginnt. Nach einer heißen Dusche und ein paar Scheiben Toast mit
Erdbeermarmelade stelle ich mir meine Aufgabenliste für den Tag zusammen.
Der Weg zur Uni ist von Kirschblüten gesäumt.

![Again Cherry Blossoms](/img/day13/cherryblossom.jpg)

In der ersten Vorlesung wird uns ein kurzer Überblick über die Fachbereiche
gegeben, die an der Labor-Rotation teilnehmen. Wir müssen für 3 Wochen je 2
andere Labore besuchen und am Ende einen kurzen Vortrag halten, was wir gelernt
haben und wie wir uns das Gelernte in unsere Forschung helfen kann. Nach der
ersten Stunde (die eigentlich schon die Zweite ist) gibt es Mittagessen.
Zwischen dem Mittagessen und dem zweiten Unterrichtsblock sind noch ein paar
Minuten Zeit, so dass ich den Bericht über den Workshop schreiben und an meinen
Institusleiter schicken kann. 5 Minuten später kommt eine kurze Mail mit den
Worten "OK." zurück.

Im zweiten Block geht es um Projekt basierte Forschung. Wir stellen uns alle
nocheinmal vor und geben kurz Auskunft über unsere Fähigkeiten. Dann werden 2
Dreiergruppen gebildet. Ich bin mit Minatsu Sugimoto und Yuta Kozaki in einer
Gruppe. Minatsu hat im Bachelor Produkt Design studiert und Yuta Robotik. Unsere
Aufgabe wird es sein bis zum Jahresende eine Anwendung für die große Augmented
Reality Halle zu entwickeln, bei der zusätzlich zu den Bewegungssensoren die
dort installiert sind noch ein weiteres Gerät, welches wir selbst bauen sollen,
verwendet werden muss. Nächsten Dienstag treffen wir uns zum Ideen sammeln. Was
ich jetzt schon weiß, ist, dass Minatsu gerne etwas mit Quiditsch (bekannt aus
Harry Potter) und Yuta etwas mit Musik machen will. Und wir sind uns alle 3
einig, dass es ein Spiel wird, aber dazu kann ich dann vielleicht nächsten
Dienstag mehr verraten.

Nachdem die Gruppeneinteilung abgeschlossen ist, wird uns mitgeteilt, dass heute
keine weiteren Kurse mehr stattfinden. Etwas überrumpelt von der plötzlichen
Freizeit, beschließen wir zurück zum Wohnheim zu gehen, um dort weiter zu
arbeiten. Vorher kaufen Chun Kwang und ich uns noch den Buspass für Studenten.
Damit können wir die Busse um die Universität und ins Stadtzentrum frei nutzen.
Als wir auf dem Weg an der Bücherei für Kunst vorbeikommen, möchte Minatsu kurz
hinein und ein paar Bücher ausleihen. Chun Kwang und ich gehen mit rein und
sehen uns in anderen Abteilungen um. Obwohl die Bücherei dem Namen nach
hauptsächlich Werke zu Kunst und Design enthalten sollte, finde ich im vierten
Stock eine Abteilung für Naturwissenschaften. Da finden sich sogar deutsche
Bücher zu Biochemie und Physik.

![Again Cherry Blossoms](/img/day13/artslibrary.jpg)

Im Wohnheim arbeiten und essen wir gemeinsam, bevor es gegen 10 ins Bett geht.
Morgen möchte ich mir eine Vorlesung um 8:10 Uhr anschauen. Ich habe zwar schon
Punkte für diesen Kurs angerechnet bekommen und müsste ihn eigentlich nicht mehr
machen, aber das ist ja kein Grund sich nicht wenigstens über den Inhalt zu
informieren. Ich bin ja hier um was zu lernen und nicht um in meinem Zimmer zu
gammeln :D
