+++
date = "2017-06-19T11:46:10+09:00"
title = "Heute war ich produktiv"
draft = false

+++

Heute bin ich um 10 vor 6 wach gewackelt worden. Kleines Erdbeben und das noch
vor dem Frühstück. War wohl ähnlich wie das Letzte eher schwach. Fühlt sich
trotzdem komisch an. Mal sehen, ob ich mich irgendwann daran gewöhnen kann.

Von 9 bis halb 11 war ich beim wöchentlichen Treffen meiner Arbeitsgruppe.
Nächsten Montag habe ich dort einen Vortrag über meine hier laufenden Projekte
und deren Fortschritt. Bis dahin will ich mein Forschungsthema etwas weiter
eingrenzen.

Nach der Gruppenrunde habe ich mich an meinen Schreibtisch gesetzt und verucht
meinen Experimentaufbau zum Laufen zu kriegen. Dafür musste ich erstmal lange
nach den alten Softwareversionen suchen die ich vor 2 Jahren verwendet habe. Zum
Glück hab ich was gefunden. Jetzt hab ich eine Basis, von der aus ich es an die
neue Software anpassen kann. Oder auch nicht. Mein Windows ist noch 32 Bit und
die neuere Software verlangt 64 Bit. Mal sehen ob ich irgendwo eine neue Lizenz
herbekomme. Dann heißt es wieder einen Tag lang Windows installieren ...

Gegen halb 7 treffe ich mich mit meinem Diskussionsteam für die Vorbereitung
unserer Argumente. Der nächste Unterricht ist zwar erst in 2 Wochen, aber wir
sollen unsere Argumente vorher schicken, damit wir uns alle auf die gegnerischen
Teams vorbereiten können. Wir kommen gut voran und sitzen bis kurz vor 21 Uhr
sehr konzentriert an unserer Aufgabe. Dann geht uns jedoch die Konzentration
flöten und wir spielen uns 1,5 Stunden lang gegenseitig Musik vor, weil wir alle
Musiker sind :D

Um halb 11 haben wir das Treffen dann aufgelöst und ich habe mir noch einen
Salat geholt bevor ich ins Wohnheim zurückgefahren bin.
