+++
date = "2017-05-30T22:25:12+09:00"
draft = false
title = "The Kings Speech"

+++

Heute habe ich mich um 10 Uhr zur Vorbereitung auf die nächste Debatte im
Unterricht mit meiner Gruppe (Kozaki, Itoigawa und Shikine) in der Bibliothek
der Universität getroffen. Bei 28 Grad und einer Luftfeuchtigkeit von über 70
Prozent macht es nicht wirklich Spaß mit einem Rucksack auf dem Rücken Fahrrad
zu fahren. Ich hab einige Optionen, um das in Zukunft zu vermeiden:

- früher losfahren (das wird eher nicht passieren, so spät wie ich immer ins
Bett komme)
- ein Gepäcknetz für meinen Fahrradkorb kaufen, damit mir der Rucksack mit dem
Laptop da nicht rausfliegt (die Bordsteinkanten sind zwar abgesenkt, aber das
knallt trotzdem jedesmal ganz schön und der Rucksack macht einen kleinen Satz)
- ich muss wir was einfallen lassen, wie ich meine Daten zwischen der Uni und
dem Wohnheim transportiere und am Besten auch noch mobil darauf zugreifen kann
(mit dem Handy geht das nur bedingt und ein Tablet mit dem ich Arbeiten möchte
muss erst noch erfunden werden)

Wir haben bis Mittag die Rollen und ein paar Aufgaben bis zum nächsten
Unterricht verteilt. Rollen im Sinne von wer kümmert sich um die
Einleitungsargumentation, wer beantwortet die Fragen der anderen Partei, wer
findet die Schwachstellen in der Argumentation der gegnerischen Partei und bohrt
nach und wer fasst am Ende alles in einem schönen Statement zusammen. Da wir
sowohl die positive, als auch negative Seite vertreten müssen, hat jeder 2
Rollen bekommen, damit wir uns auch mal abwechseln können. Für den Fall, dass
wir die befürwortende Partei sind, bin ich für den Angriff der gegnerischen
Argumente zuständig. Für den anderen Fall fasse ich am Ende alles zusammen.

Nach dem Mittagessen in der Mensa bin ich zu meiner letzten Vorlesung aus der
Einführung zu Kansei, Verhalten und Neuro gegangen. Leider hatte ich eine
falsche Startzeit in meinen Kalender eingetragen, weshalb ich die Hälfte des
Unterrichts verpennt habe. War aber insgesamt glaube ich nicht so schlimm. Es
ging um [Dyslexie] und die Anwesenden haben "The Kings Speech" geschaut. Der
Film über den stotternden George VI ist sehr zu empfehlen. Ich kannte ihn zum
Glück schon, allerdings frage ich mich jetzt, was die Dozentin im Report
erwartet. Naja, ich hab ja eine Woche Zeit, um das herauszufinden ...

{{< youtube 11gNc3xHM4k >}}

<!-- Links: -->
[Dyslexie]: https://de.wikipedia.org/wiki/Dyslexie
