+++
date = "2017-07-26T16:46:19+09:00"
draft = false
title = "Spontane Kopfhörermessung"

+++

Endlich habe ich es wieder geschafft um kurz nach 4 Uhr aufzustehen. Und das
obwohl ich anders als im gesterigen Beitrag geschrieben nicht um 21 Uhr, sondern
erst um kurz vor Mitternacht nach Hause bin. Ich habe noch einer Freundin dabei
geholfen eine mathematische Formel aus der Medizintechnik zu verstehen. Blöd war
nur, dass ich zum Verständnis der Formel erstmal selber mehrere Publikationen
lesen musste :D

Es hat die ganze Nacht und den Vormittag über geregnet, weswegen es heute mit
25 Grad angenehm kühl war. An der Uni habe ich heute mein Hotel für Stockholm
gebucht. Damit ist jetzt alles für die Reise vorbereitet. Außerdem habe ich
weiter nach einem Thema für den 5 Minuten-Vortrag auf dem Sommerseminar am
Sonntag gesucht. Mit etwas Hilfe habe ich mich dafür entschieden mit ein paar
Vorurteilen der Japaner über Deutsche aufzuräumen und nach einigen Quellen
gesucht. Meine japanischen Kollegen werde ich Morgen mal darüber ausfragen. Wenn
ich schonmal hier bin, kann ich ja auch etwas zum Kulturaustausch beitragen ;)

Von 10 Uhr bis 17 Uhr war ich nebenbei in Kontakt mit Professor Wakatsuki aus
der Akustikabteilung. Wir haben abgesprochen welches Equipment ich für meine
Messungen brauche und mir gerne ausleihen würde. Ich hätte nicht gedacht, dass
er mich noch am selben Tag für die Messungen zu sich bestellt :D
Von kurz nach 17 Uhr bis 19:30 Uhr war ich mit ihm zusammen im reflektionsarmen
Raum und habe den Kopfhörer den ich für mein Hörexperiment brauche durchgemessen.

Morgen will ich mich ausschließlich um 2 Dinge kümmern. Erstens den Vortrag fürs
Wochenende und die Diskussionsargumente für die letzte Unterrichtsstunde am
Freitag. Mal sehen wie die Nacht wird. Bin schon etwas spät dran mit ins Bett
gehen und habe nur um 9 Uhr eine kurze Pause zum Schlafen gemacht.
