+++
date = "2017-06-16T20:02:04+09:00"
draft = false
title = "Bewertungsgremium"

+++

Yippie, nur 4 Stunden Schlaf heute Nacht. Naja, selbst Schuld, dass ich die
Arbeit so lange vor mir hergeschoben habe. Ich war pünktlich beim Unterricht und
hab hinterher (nach dem Essen) auch gleich brav mit dem nächsten Report
angefangen. Den werde ich Morgen Vormittag irgendwann fertig machen.

Nach dem Unterricht war ich mit Karlos in der Suppenküche und habe mexikanische
Suppe gegessen. Es hätte auch als wässriges Chili durchgehen können. War aber
sehr lecker und es gab Naan Brot dazu. Um 14 Uhr war ich als eine von acht
studentischen Stimmen vor dem Bewertungsgremium des Empowerment
Studienprogramms. Die Finanzierung des Programms ist bis 2019 befristet und die
Herren entscheiden über eine Weiterfinanzierung und die Höhe der Unterstützung
in der Zeit danach. Am Anfang war ich etwas aufgeregt, weil ich nicht genau
wusste, was sie eigentlich wissen wollen. Da ich erst 2 Monate hier bin, kann
ich ja auch gar nicht so viel zum Studium sagen. Aber Masa (liest sich Mascha)
aus dem fünften Jahr und ich waren als internationale Studierende eher das Ziel
von Fragen wie, wie sind die Unterschiede zu europäischen Universitäten und wie
gefällt es euch hier. Wie alle anderen, wurden auch wir nach unserem Verständnis
der Definition des Studiengangs gefragt und ob sich unsere
Zukunftsvorstellungen, was den Beruf angeht, verändert haben seit wir dem
Programm beigetreten sind.

Als wir um halb 4 erlöst wurden, habe ich mir ein Eis aus dem Automaten
gelassen und eine Flasche Wasser gekauft, bevor ich ins Labor bin. Dort habe ich
weiter mit meinem Computer und der Virtual Reality Brille gekämpft. Nervig wenn
Software-Updates alles kaputt machen. Ich hoffe nächste Woche bekomme ich es
endlich in den Griff.
