+++
date = "2017-04-14T22:49:12+09:00"
draft = false
title = "Vorstellungsvortrag und endlich Wäsche waschen"

+++

Freitag. Fast Wochenende. Bevor ich die Füße hochlegen kann, muss ich noch
meinen Vortrag halten und ein paar Formulare abgeben. Um kurz vor 9 Uhr ist das
wöchentliche Treffen der Arbeitsgruppe. Ich bin als Vorletzter mit meiner
Präsentation dran. Zuerst die vier neuen Masterstudenten und dann noch Luis aus
Peru. Als ich endlich anfangen kann, ist meine geplante Zeit schon um, weil der
Betreuer so viele Fragen gestellt hat. Nach mir ist noch Chun Kwang dran, dann
geht es zum Mittagessen. Da die anderen mir zu lange brauchen, gehe ich heute
schon mit Floris (Holland) vor. Es gibt - Achtung Überraschung - Reis :D
Erstaunlicherweise hab ich ihn nach zwei Wochen noch nicht über.

Nach dem Mittagessen gehe ich ins Sekretariat, ein weiteres Formular ausfüllen.
Im Büro für internationale Studierende gebe ich Kopien meines Reisepasses und
meiner Wohnkarte ab. Dabei fällt mir ein Plakat ins Auge, dass mich an die
nächste Woche anstehende Gesundheitsuntersuchung in der Uni erinnert.

![Ikea](/img/day15/stola.jpg)

Weil es draußen super Wetter ist, gehen wir am Nachmittag zu Fuß in die Stadt
zum zentralen Postamt. Chun Kwang muss einen nicht zustellbaren Brief abholen
und wir wollen beide einige Rechnungen bezahlen. Zum einen knapp 25 Euro für die
Versicherung auf dem Unigelände und dann noch Miete und Kaution für das
Wohnheim. Als das erledigt ist, gehen wir auf einen Streifzug durch den
Supermarkt, weil uns beiden eine Teleskopstange für das Aufhängen von Wäsche
fehlt. Danach suchen wir schon eine ganze Weile. Heute werden wir fündig und
können nach zwei Wochen Japan endlich Wäsche waschen. Einfach 100 Yen (90 Cent)
und etwas Waschmittel einwerfen und 40 Minuten warten. Unfassbar, dass wirklich
schon zwei Wochen vorbei sind. Kommt mir viel kürzer vor. Das liegt bestimmt an
dem ständigen Gerenne wegen irgendwelcher Formulare. So langsam sollte das aber
weniger werden. Eines muss ich noch in der Arbeitsgruppe abgeben, damit mir
internationale Reisen erstattet werden können und dann hoffe ich, hab ich
erstmal meine Ruhe.
