+++
date = "2017-05-15T13:40:20+09:00"
draft = false
title = "Seminar Marathon"

+++

Heute morgen ist statt unserem üblichen wöchentlichen Seminar die Vorstellung
der Projekte, welche die Bachelor- und Masterstudenten in den letzten 6 Wochen
umgesetzt haben. Dafür treffen wir uns im Large Space.

Das erste Projekt nennt sich _Drone Fishing_. Man braucht mindestens 2 Personen.
Eine Person steuert durch Handbewegungen eine Drone und die Andere trägt einen
Hut an dem Klettband befestigt ist. An der Drone hängt ein Haken der ebenfalls
mit Klettband umwickelt ist. Das Ziel ist es die Drone über die Person zu
steuern und den Hut zu angeln. Die Steuerung der Drone sieht einfach aus, stellt
sich allerdings als schwierig für ungeübte Nutzer heraus. Aber hat Spaß gemacht
und die Idee ist lustig.

![Drone Fishing](/img/2017_05_15/drone.jpg)

Das zweite Projekt ist _Space Drawing Ball_. Dafür hat die Gruppe einen
riesengroßen Wasserball mit reflektierendem Material beklebt, so dass die
Bewegungssensoren im Large Space seine Position bestimmen können.

![Space Drawing Ball](/img/2017_05_15/space.jpg)

Für die Präsentation der dritten Gruppe gehen wir ins Freie. Alle
Gruppenmitglieder tragen einen schwarzen Anzug und dunkle Sonnenbrillen. Sie
sehen aus wie die Man in Black. Einer der drei öffnet einen Aluminiumkoffer, wie
bei einem zwielichtigen Geschäft in einem Action Film. Darin befindet sich eine
"Waffe". Der _Color Blaster_. Im Lauf des Blasters ist eine Kamera versteckt. An
der Seite befinden sich LEDs die eine Farbe anzeigen auf die gezielt werden
muss. Beim Drücken des Auslösers wird ein Foto aufgenommen und die Farbe im
Zentrum des Bildes bestimmt. Hat man die Farbe getroffen, wechseln die LEDs zur
nächsten Farbe. Beim Drücken des Auslösers und dem Treffen einer Farbe (richtig
oder falsch) ertönen Soundeffekte. Wir haben alle großen Spaß beim ausprobieren.

![Color Blaster](/img/2017_05_15/blaster.jpg)

Für die letzten 2 Projekte gehen wir in unser Labor. Gruppe Vier hat einen
kleinen Roboter Namens _Kuzurobo_ (jap. kuzu = Trümmer) gebaut, der Müll vom
Zimmerboden sammeln soll. Für den Fall, dass der japanische Student zu sehr mit
lernen beschäftigt ist und zum Beispiel seine Taschentücher nicht zum Mülleimer
tragen will, ruft er per Handy seinen Roboter, welcher die Taschentücher dann
vom Boden aufsammelt. Der Roboter ist die weiße Box auf dem Gruppenfoto.

![Alle Gruppen](/img/2017_05_15/teams.jpg)

Die letzte Gruppe hatte die Aufgabe mit einem _Zauberstab_ (à la Harry Potter)
eine Aktion auszuführen. Letztendlich ist der Zauberstab nur noch Show. Die
eigentliche Aktion wird durch die Bewegung des Nutzers, welche mit einer 3D
Kamera aufgezeichnet wird, ausgelöst. In diesem Fall ist es das Entriegeln einer
magischen Schatztruhe (von der ich eleider kein gutes Foto habe).

Um 12 sind wir mit den Präsentationen fertig und gehen zum Mittagessen in die
Mensa. Danach gebe ich ein Zertifikat über die erfolgreiche Teilnahme an der
Aufklärung, wie ich mich im Universitätsnetzwerk zu verhalten habe, im
Sekretariat ab. Von 13 Uhr bis 15 Uhr lausche ich dem Arbeitsgruppentreffen von
Prof. Fukui und danach fahre ich zum Labor Prof. Yamanaka. Dort ist heute zwar
kein Gruppentreffen, aber ich möchte ein paar Sachen nachlesen und muss noch
eine Hausaufgabe für den Diskussionskurs fertig machen.

Am Abend treffen wir uns um 19 Uhr zum Feiern der erfolgreich abgeschlossenen
Projektarbeiten in einem Okonomiyaki Restaurant. Okonomiyaki lässt sich schlecht
übersetzen, deswegen schicke ich euch für eine Erklärung besser zu [Wikipedia].

<!-- Links: -->
[Wikipedia]: https://de.wikipedia.org/wiki/Okonomiyaki
