+++
date = "2017-05-31T21:39:25+09:00"
title = "Interessante Vorträge und PC Probleme die es nicht geben dürfte"
draft = false

+++

Heute habe ich den ganzen Vormittag damit zugebracht einen Report zur naiven
Bayes Klassifikation zu schreiben. Statistik ist ja so gar nicht mein Ding. Das
Mittagessen habe ich ausgelassen und bin direkt zur Vorlesung.
Zunächst hat ein Professor aus dem Bereich Social Robotics vorgesprochen. Eine
seiner Arbeiten war unter anderem, das Lernverhalten von Kindern zu untersuchen,
die Unterricht mit einem ungezogenen Roboter besuchen. Fazit ist, die Kinder
korrigieren das Verhalten des Roboters und lernen dabei selbst viel mehr als
ohne den Roboter.

Danach hat Nicolas Schweighofer (in keinster Weise verwandt mit dem deutschen
Schauspieler) aus Kalifornien referriert. Er ist eigentlich Franzose und hat
klassischen Maschinenbau studiert, kam dann aber in Kontakt mit Statistik und
Computersimulationen und ist jetzt ein führender Wissenschaftler im Bereich der
Neuro-Rehabilitation. Er erforscht und modelliert die Rehabilitationsdauer, den
-erfolg und weitere Faktoren bei Patienten die nach einem Schlaganfall wieder
die Kontrolle über ihre Bewegungen erlernen müssen.

Als der Unterricht um 15 Uhr endlich vorbei ist, hole ich mir etwas Gebäck aus
der Cafeteria und gehe ins Labor. Ich leihe mir den PC von Issei, um zu sehen
ob meine Grafikkarte da rein passt. In meinem PC-Gehäuse ist nämlich so ein ka*k
Blech genau an der Stelle eingebaut, wo eine große Grafikkarte Platz braucht.
Vielen Dank für gar nichts Dell. Die Karte passte in Isseis PC, aber das
Netzteil seines Computers war mit nur 450 Watt leider zu schwach. Deswegen habe
ich mir ein 750 Watt Netzteil und ein größeres Gehäuse bestellt, damit ich bald
einen eigenen PC zum Arbeiten habe und endlich mit dem Folgeexperiment aus
meiner Masterarbeit anfangen kann.

Morgen geht der Juni los. Das Stipendium ist schon überwiesen, so dass ich
nächste Woche wieder Miete bezahlen und lecker Essen gehen kann :D
Außerdem muss ich Morgen zwei kurze Vorträge halten. Einen in Kunst und
Technologie, über meine bisherigen Arbeiten im Studium und den Anderen in Smart
Human Sensing, wo wir uns eine Anwendung von Sensornetzwerken in der Universität
überlegen sollten. Ich werde die Mensa vorschlagen, nachdem es Mittags nicht so
einfach ist einen Platz zu finden. Nachdem es mehrere Mensen gibt, wäre es nett
zu wissen, wie viele Plätze noch frei sind und ob sich der Weg zu einer anderen
Mensa auch lohnt. Mal sehen wie das ankommt... :)
