+++
title = "Jahreswechsel"
date = 2018-01-01T04:15:34+09:00
draft = false
+++

Letzte Woche war nicht besonders viel los, da viele Japaner bereits zu ihren
Familien gefahren sind. Am Montag haben wir gemeinsam den Arbeitsraum für uns
Empowerment Studenten aufgeräumt und umstrukturiert. Jetzt kann ich mir auch
vorstellen dort zu arbeiten. Vorher war der halbe Raum als
Gelegenheitsklassenzimmer eingeteilt und alle Tische an den Rand verbannt. Jetzt
ist es ein Arbeitsraum der durch Bewegen eines Tisches und eines Regals auf
Rädern in einen Vorlesungsraum verwandelt werden kann.

![EMP](/img/2017_12_31/EMP.jpg)

Dienstag habe ich einen kleinen Supercomputer per Post bekommen. Super ist der
in zweierlei Hinsicht. Erstens hat er insgesamt 18 Rechenkerne, was bedeutet,
dass er auch schwierige Probleme sehr schnell lösen kann, sofern das Programm
für paralleles Arbeiten geschrieben wurde. Zum Anderen braucht der Computer mit
der Größe von zwei Kreditkarten nur sehr wenig Strom. Hitze produziert er
trotzdem ordentlich, weswegen ein Kühlbaustein mitgeliefert wurde, der den
Computer fast komplett abdeckt. Ich möchte damit lernen, wie man Supercomputer
ordentlich programmiert und wie parallele Programme auszusehen haben.

![Supercomputer](/img/2017_12_31/super.jpg)

Für Heute war ich auf eine Party bei Diego, dem neuen Forscher in unserer
Arbeitsgruppe, eingeladen. Neben mir sind noch 6 andere Leute gekommen. Wir
haben Fondue gemacht und jeder hat noch eine Kleinigkeit mitgebracht. Ich habe
mich an Krapfen versucht. Obwohl ich mich diesmal an das Rezept gehalten habe
und richtige Butter verwendet habe, war der Teig am Ende zu klebrig und ich
musste viel mehr Mehl untermischen. Statt Hagebuttenmarmelade, die es hier
leider nicht gibt, habe ich Erdbeermarmelade genommen. Die Krapfen sind was
geworden und haben trotz der Erdbeermarmelade ganz gut geschmeckt.

![Krapfen](/img/2017_12_31/krapfen.jpg)

Die anderen Partygäste kamen alle aus Spanisch-sprechenden Ländern. Venezuela,
Kolumbien und Mexiko. Wir haben uns die Zeit bis Mitternacht mit Brettspielen,
Musik und Essen vertrieben. Kurz vor Mitternacht wurde ein traditionelles
spanisches Fernsehprogramm angeschaltet, das die letzen 10 Minuten des alten
Jahres mit einem Lied füllt. Danach haben wir angestoßen und bis kurz nach 3
weiter unterhalten, gegessen und noch einige Videos geschaut. Ich hab ihnen
Dinner for One gezeigt, dass sie noch nicht kannten, aber sehr lustig fanden :)

![Party](/img/2017_12_31/newyear.jpg)

# Gesundes neues Jahr 2018 wünsche ich allen!

<!-- Links: -->
[Parallella]: https://www.parallella.org
