+++
date = "2017-04-09T19:53:33+09:00"
draft = false
title = "Japanische Handynummer und IKEA"

+++

Diese Nacht habe ich nicht sonderlich gut geschlafen. Irgendein elektrisches
surren im Zimmer hat mich wachgehalten. Ich konnte leider nicht ausmachen,
wodurch es verursacht wurde. Als ich um kurz nach 6 Uhr wieder aus dem unruhigen
Schlaf geweckt wurde, versuchte ich gar nicht erst mich nocheinmal umzudrehen,
da ich sowieso für 7 Uhr zum Frühstück verabredet war. Während ich auf Chun
Kwang wartete, kam auch Taisei aus dem Zimmer und wir gingen zu dritt ans
morgentliche Buffet. Nach dem Frühstück machten wir uns gemeinsam im Shinkansen
auf den Weg zurück nach Tokyo. Taisei stieg auf etwa halber Strecke aus, um
seine Familie zu besuchen. Bis Tokyo versuche ich mit mäßigem Erfolg etwas
Schlaf nachzuholen. Am Hauptbahnhof steigen wir in die U-Bahn nach Akihabara um,
dem Elektronik-, Spiele- und Nerd-Zentrum Tokyos. Leider regnet es als wir dort
ankommen.

![Ikea](/img/tokio1/rainy.jpg)

Wir gehen in einen großen Elektrofachmarkt (ähnlich wie MediaMarkt oder Saturn)
und erkundigen uns nach Handyverträgen. Die Verkäuferin spricht zwar Englisch,
aber als es zu kleinen Verständigungsschwierigkeiten kommt, fragt Sie ob Chun
Kwang auch Chinesisch spricht. Er kommt zwar aus Singapur, aber seine Eltern
sind aus China dorthin ausgewandert. Glück für uns (oder mich). Die beiden
klären die Details in Chinesisch und ich bekomme alle paar Minuten eine kurze
Zusammenfassung in Englisch. Für knapp 20 Euro bekommen wir je 3 GB Datenvolumen
pro Monat, eine japanische Telefonnummer und nach einem Jahr können wir
jederzeit ohne Probleme kündigen. Außerdem läuft gerade ein Angebot, dass die
Anschlussgebür nur 1 Yen beträgt und wir im ersten halben Jahr pro Monat das
doppelte Datenvolumen zur Verfügung gestellt bekommen. Einziger Haken, es wird
eine Kreditkarte benötigt. Hab ich, aber eben nur eine nicht Japanische. Auch
kein Problem, das kann später geändert werden. Da ich nicht weiß, wie schnell
ich wieder nach Tokyo komme (obwohl es wirklich nur 1 Stunde entfernt liegt),
schließe ich den Vertrag ab. Einige ausgefüllte Formulare später bekommen wir je
einen Zettel auf dem eine Uhrzeit notiert ist, ab wann wir die SIM-Karte abholen
können. Wir verbringen unsere Wartezeit indem wir uns in den anderen Abteilungen
umsehen und nach einer Woche japanischer Kost Hamburger bei McDonalds zu Mittag
essen :D

Nachdem wir unsere SIM-Karten abgeholt haben, fahren wir mit dem Zug in die
Bucht von Tokio zu einem in Europa sehr bekannten Möbelhaus.

![Ikea](/img/tokio1/ikea.jpg)

Auf dem Weg dort hin bekomme ich plötzlich Kopfschmerzen und fange an zu
frieren. Außerdem strengt mich das laufen ganz schön an. Ich quäle mich durch
die Gänge, weil ich den Trip zu Ikea vorgeschlagen habe und mit der Auswahl in
den örtlichen Läden nicht zufrieden war. Nach gut 2 Stunden und mehreren Pausen
wegen Schwindel stehen wir endlich an der Kasse. Ich frage mich ob es bei Ikea
in Tokyo immer so voll ist, oder ob es daran liegt, dass es Sonntag ist.

![Ikea](/img/tokio1/cashier.jpg)

Als wir gegen 18:30 Uhr endlich wieder im Wohnheim sind, gehe ich noch kurz mit
zum Supermarkt um Abendessen zu kaufen. Nach dem Essen nehme ich eine heiße
Dusche und eine Schmerztablette und lege mich schlafen.
