+++
title = "Akihabara"
date = "2017-05-06T16:10:20+09:00"
draft = false

+++

Als ich auf meine Uhr schaue ist es erst 5:20 Uhr. Es ist schon hell draußen und
ich habe sehr gut auf dem Futon geschlafen, aber ich bin von dem vielen Laufen
gestern noch zu müde um aufzustehen, also drehe ich mich wieder um. Um kurz
nach 8 Uhr war ich dann endgültig wach. Aufstehen, frühstücken und duschen. Falk
muss zu seiner Arbeitsgruppe. Seine Kollegen haben ihn heute zum Grillen
eingeladen. Ich mache mich derweil in der Metro auf den Weg nach Akihabara. Die
meisten Haltestellen haben diesen Zaun, damit niemand aus Versehen auf die
Gleise stürzt oder gestürzt wird.

![Metrostation](/img/2017_05_06/train.jpg)

Der Stadtteil Akihabara ist das Mekka der Manga und Anime Fans. Hier gibt es
alles zu kaufen, was mit deiner Lieblingsanimeserie zusammenhängt. T-shirts,
Sammelfiguren, CDs mit dem Soundtrack, DVDs, Spiele, Anhänger, Magnete, Bücher
mit Entwurfszeichnungen und was du dir sonst noch so an Merchandise vorstellen
kannst. Ich frage mich, wie man so viel Geld für nutzlosen Sammelkram ausgeben
kann. Hoffentlich fange ich nicht auch irgendwann damit an :D

![Sammelfiguren](/img/2017_05_06/figurines.jpg)

Neben den ganzen Nerd-Artikeln gibt es in Akihabara auch Elektronik.
PC-Komponenten, Konsolen, gebrauchte Smartphones, Tablets und Laptops. Wenn man
etwas genauer hinsieht, findet man Reklamen für kleine Shops ohne Schaufenster
die nur über einen Kellereingang zu erreichen sind. Dieser hier hat sich auf den
Verkauf von alte Nintendo Spielekonsolen und Zubehör spezialisiert. Der alte
Super-Nintendo (die graue Konsole ganz oben) kostet hier zum Beispiel knapp
40 Euro. Bei Ebay liegen aktuelle Gebote um die 70-80 Euro, mit Spielen noch
höher.

![Alte Spielekonsolen](/img/2017_05_06/oldschool.jpg)

Auf der Straße steht gefühlt alle 20 Meter ein verkleidetes Mädchen, dass einen
zu einem Besuch in deren Themen-Café einlädt. Die meisten tragen eine Uniform
angelehnt an die Kleidung französchischen Hausmädchen aus dem 19. Jarhundert,
nur deutlich aufreizender. Manche bieten einem sogar an den Weg mitzugehen (wohl
um sicher zu gehen, dass man das Café auch wirklich besucht).

![Einkaufszentrum in Akihabara](/img/2017_05_06/akiba.jpg)

Als es Zeit fürs Mittagessen wird, stelle ich mich in die Schlange vor einem
Grillrestaurant. Ich bestelle Hamburgerfleisch mit Tomatensugo und Teriyaki Soße
mit Majonese und einem Spiegelei. Dazu gibt es Nudeln und natürlich den
obligatorischen Reis. Den Reis darf man auch umsonst nachfassen, aber ich bin
mit den 300 g Fleisch und den Beilagen mehr als bedient. Mit 10 Euro liegt das
Essen für die Menge meiner Meinung nach in einem vertretbaren Rahmen. Und der
Geschmack rechtfertigt den Preis dann allemal :)

![Mittagessen](/img/2017_05_06/lunch.jpg)

Nach dem Essen beschließe ich zurück nach Tsukuba zu fahren. Für heute habe ich
alle großen Läden abgeklappert und das mit den Cafés hebe ich mir für einen
anderen Besuch auf. Kostet ja alles Geld ;) Beim nächsten mal muss ich mich dann
auch entscheiden. Hübsche Mädchen in knappen Uniformen die einen auf Händen
tragen oder flauschige Tiere. Es gibt schließlich neben den Maid-Cafés auch
Katzen- oder Kaninchen-Cafés in denen man stundenweise Streicheleinheiten
verteilen kann.
