+++
date = "2017-04-26T07:35:55+09:00"
draft = false
title = "Large Space"

+++

Heute haben wir endlich die technische Führung durch den großen Raum für
virtuelle Realität. Leider erst am späten Nachmittag um kurz vor 17 Uhr.
Am Vormittag habe ich die letzten Blogeinträge nachgeholt und die Daten von
meiner Masterarbeit auf meinen Laptop kopiert. Weil ich schon etwas spät dran
bin, habe ich mir, anstatt Mittagessen zu gehen, beim Bäcker ein Stück Pizza und
ein Quarktörtchen gekauft. Vor dem Unterricht ist gerade noch genug Zeit beides
zu essen.

Die zweite Unterrichtsstunde fällt aus, weil der Dozent eine wichtige
Besprechung hat. Um die Zeit bis zu der Führung zu überbrücken, gehe ich ins
Labor. Dort suche ich nach der Arbeit eines ehemaligen Studenten, der sich mit
der akustischen Detektion von Gelächter beschäftigt hat. Außerdem installiere
ich Software um die Ergebnisse meiner Masterarbeit zu reproduzieren.

Gegen 17 Uhr treffen wir uns vor dem Eingang des Empowerment Studios. Wir das
sind Taisei Sugiyama, Minatsu Sugimoto, Chun Xie, Yuta Kozaki, Chun Kwang Tan
und ich. Professor Enzaki führt uns in den Raum. Er ist insgesamt 25 Meter lang
und 15 Meter breit.

![Large Space](/img/2017_04_26/fullview.jpg)

![Kontrollraum](/img/2017_04_26/control.jpg)

Es braucht 8 Computer um das Bild für diesen Raum zu berechnen. Die Computer
sind in den beiden schwarzen Türmen versteckt und die Vorschau des Bildes kann
auf den 8 kleinen Monitoren rechts an der Wand gesehen werden.

![Beispiel](/img/2017_04_26/space.jpg)

Ein Beispiel, dass uns gezeigt wurde, ist der Innenraum einer romanischen
Kirche. Mit 3D Brillen ausgestattet spazieren wir durch den Raum und sehen uns
um. In diesem Beispiel trägt ein Nutzer eine spezielle Brille mit kleinen
reflektierenden Kugeln. So erkennen 20 Kameras am oberen Ende der umschließenden
Wände die Position und Ausrichtung und passen das Bild entsprechend an.

![Tracker](/img/2017_04_26/tracker.jpg)

Das System ist in der Lage die Position und Ausrichtung von bis zu 32 Nutzern
gleichzeitig zu erkennen. Professor Enzaki erklärt uns noch einige Einzelheiten
zur Entwicklung von neuen Anwendungen, woraufhin wir beschließen unser Thema im
Projekt etwas zu vereinfachen. Wenn wir erst Ergebnisse haben, werde ich das
hier natürlich zeigen ;)
