+++
draft = false
title = "Ruhiger Samstag"
date = "2017-08-12T18:53:14+09:00"

+++

Heute Morgen hat mich mein Handy geweckt. Nicht weil der Alarm geklingelt hat,
sondern weil ich eine Nachricht bekommen habe und wohl gestern Nacht vergessen
haben muss es stumm zu stellen. Die Nachricht war von Chizuru. Das Mädchen mit
der ich im März die 360 Grad Fotos auf dem Aussichtsturm gemacht habe. Sie
befürchtet, dass ihr Laptop demnächst kaputt geht und hat mich um Rat gefragt,
was für einen sie sich kaufen soll. Also habe ich den Vormittag damit verbracht
nach Computern zu suchen, da sie noch dieses Wochenende einen neuen Kaufen will.
Ich habe ihr eine Hand voll verschiedener Modelle geschickt und gesagt, dass es
am Besten ist sich die im Laden nochmal anzuschauen. Dabei muss sie auf was
völlig anderes aufmerksam geworden sein, jedenfalls hat sie sich für ein
[Yoga Book] von Lenovo entschieden. Halte ich zwar nicht für einen Laptop,
sondern eher für ein Table, aber für ein bisschen Abschlussarbeit schreiben
reicht es wohl. Und zum zeichnen scheint das Tablet auch ganz gut zu sein.

Zum Mittagessen habe ich mir Pfannkuchen gemacht. Eigentlich wollte ich auch die
Induktionsplatte ausprobieren, die ich vor einiger Zeit gekauft hatte,
allerdings ist die billige Pfanne von Ikea nicht dafür geeignet. Am Nachmittag
habe ich Wäsche gewaschen, den Film Battlestar Galactica angeschaut und auf der
Landkarte in Tsukuba nach einem Ort gesucht an dem ich gestern mit dem Bus
vorbeigekommen bin und der mir interessant aussah. Der Plan für Morgen ist es,
dort hinzuradeln und mir das genauer anzuschauen und hier ein paar Fotos zu
zeigen ;)

<!-- Links: -->
[Yoga Book]: http://www3.lenovo.com/ch/de/tablets/windows-tablets/yoga-book-series-windows/Yoga-Book-with-Windows/p/ZZITZTWYB2F
