+++
title = "Wo die Zeit nur immer hinrennt"
draft = false
date = "2017-06-28T20:27:33+09:00"

+++

Der Tag ist heute wieder wie im Flug vergangen, dabei weiß ich gar nicht genau
was ich eigentlich gemacht habe. Als ich am Vormittag zur Uni bin, hat es
geregnet. Daher hab ich den Bus genommen und Karlos getroffen, der zufällig zur
selben Zeit ins Labor ist. Bis zum Mittagessen um kurz nach 12 habe ich mich
weiter mit den Updates für meinen PC herumgeärgert. Inzwischen laufen meine
Programme wieder, allerdings wird die Videobrille noch nicht vom System erkannt.

Am Nachmittag habe ich mich mit meiner Projektgruppe (Minatsu und Yuta)
getroffen. Wir haben uns endlich auf einen Titel einigen können und haben jetzt
noch 2 Wochen Zeit eine kurze Präsentation für die Vorstellung unseres Konzepts
zu erarbeiten und einen kleinen Flyer mit einer Zusammenfassung zu machen.
Die Reihenfolge für die Präsentation haben wir uns schon überlegt und mit
einigen Stichpunkten und Beispielbildern befüllt.

Als wir um kurz nach halb 7 fertig waren, ist Yuta nach Hause zum kochen und ich
bin mit Minatsu Essen gewesen. Eigentlich wollten wir in die Mensa gehen, aber
die hatte nur noch Ramen oder Udon (beides Nudeln) zur Auswahl. Deswegen sind
wir in ein kleines Tonkatsu (jap. Schnitzel) Restaurant, das auf dem Weg zum
Wohnheim liegt, gegangen. Im Wohnheim habe ich noch einen der Reporte fertig
geschrieben und das Unterrichtsmaterial aus Smart Human Sensing wiederholt, da
dort Morgen früh Klausur ist. Das Fach habe ich durch Übernahme von Punkten aus
dem Masterstudium schon bestanden, aber ich will die Klausur trotzdem
mitzuschreiben. Muss ja sehen, ob ich auch was gelernt habe ;)
