+++
date = "2017-07-25T19:59:00+09:00"
draft = false
title = "21 Tage zur Veröffentlichung"

+++

Nach dem Frühstück heute Morgen bin ich direkt zur Bank gefahren und habe meine
Krankenversicherung bezahlt. Danach bin ich an die Uni gefahren und habe mich
auf das Treffen mit meinem Betreuer vorbereitet. Beim durchgehen meiner
Unterlagen vom letzten Treffen bin ich auf eine Notiz gestoßen, in der die Namen
von zwei Konferenzen standen. Eine der beiden ist im November in Adelaide,
Australien. Der Abgabetermin für eine Veröffentlichung ist Mitte August.
Passenderweise genau an dem Tag, an dem ich nach Schweden fliege. Beim Gespräch
mit meinem Betreuer haben wir ausgemacht, dass ich es dort mal versuchen soll.
Ich hab jetzt also gute 3 Wochen Zeit, um die Grundlagen und den Aufbau meines
Experiments aus meiner deutschen Veröffentlichung von letztem Jahr ins Englische
zu übersetzen und ein kleines Vorexperiment zu machen. Da die finale Abgabe erst
Anfang Oktober ist, kann ich im September, wenn ich wieder hier in Japan bin,
das Experiment nochmal machen und die Ergebnisse in der Publikation anpassen.

Am Nachmittag habe ich die Veröffentlichung meiner Masterarbeit ausgegraben und
und die letzten fehlenden Bilder zusammengesucht. Dann habe ich die Vorlage der
Konferenz und meine Arbeit in einem neuen Ordner zusammengeworfen und angefangen
zu übersetzen. Hatte zuerst befürchtet, dass ich den letzten Stand eventuell
nicht mehr habe. Aber ich hatte ihn Online ordentlich in einem privaten
Verzeichnis archiviert. Bevor ich um 21 Uhr nach Hause bin, habe ich noch einen
Antrag beim Bafög-Amt auf Freistellung ab nächstem Jahr März gestellt. Da
beginnt die Rückzahlungsphase und ich würde das Geld das ich hier zum
(über-)leben bekomme gerne auch dafür nutzen. Mal sehen was die Beamten
antworten :)
