+++
draft = false
title = "Musiktherapie und Schlafexperiment Tag 4"
date = "2017-07-15T22:14:35+09:00"

+++

Heute habe ich den Wecker auf 4:40 Uhr (etwas später als sonst) gestellt, um zu
sehen ob ich mich in einer ungünstigen Schlafphase wecken lasse. Ich war fitter
und bin schneller aus dem Bett gekommen. Um sicherzustellen, dass es wirklich
die Schlafphase ist die ich beeinflusse und nicht nur daran liegt, dass ich
etwas länger schlafe, muss ich das noch in umgekehrter Richtung ausprobieren und
früher aufstehen. Das mache ich aber erst am Dienstag. Am Wochenende brauche ich
gerade nicht noch mehr Zeit. Die Stadt ist ja nicht früher belebt, nur weil ich
früher aufstehe. Montag ist hier Tag des Meeres, deswegen ist das wöchentliche
Treffen meiner Arbeitsgruppe auf Dienstag verschoben worden.

Um 9 Uhr hab ich den Tsukuba Express Richtung Tokyo genommen und mich mit Joana
in einem Vorort getroffen. Von dort aus sind wir dann mit zweimal umsteigen zur
Sonderschule nach Dokkyo gefahren und haben einen Therapie-Marathon mitgemacht.
Wit haben an 4 Gruppentherapien zu je einer Stunde mit jeweils 30 Minuten Pause
zwischen den einzelnen Sitzungen teilgenommen. Dabei haben wir Video- und
Tonaufnahmen von allem gemacht, um Ansatzpunkte für neue Therapiemittel in der
Arbeit mit Betroffenen aus dem Autismusspektrum zu suchen. Nachdem die Therapien
so dicht getaktet waren, musste ich 2 meiner Schläfchen ausfallen lassen und war
um 17 Uhr dementsprechend müde. Dem hat sich noch das Aufräumen und eine Stunde
Heimfahrt angeschlossen, so dass ich erst um kurz nach 19 Uhr wieder im Wohnheim
war. Nach einem kleinen Snack habe ich erstmal 15 Minuten geschlafen, bevor ich
mir Abendessen geholt habe. Danach ist nicht mehr viel passiert und jetzt ist es
Zeit fürs Bett :)

Morgen versuche ich mal nichts zu machen und am Montag würde ich gerne in den
Nachbarort oder ans Meer fahren, allerdings ist heftiger Regen gemeldet. Ich
hoffe das ändert sich Morgen nochmal.
