+++
title = "Tag 2 des Schlafexperiments"
date = "2017-07-13T05:55:06+09:00"
draft = false

+++

Heute hab ich mir den Wecker noch eine halbe Stunde früher, auf halb 5 gestellt.
Als er geklingelt hat, war es draußen schon hell. Ich war noch etwas müde und
leicht benommen. Das hatte sich aber nach der kalten Dusche erledigt. Danach
habe ich Wäsche gewaschen, gefrühstückt, abgespült und die Wäsche noch in den
Trockner geworfen. Um kurz nach 7 hab ich mein erstes Nickerchen gemacht und bin
danach an die Uni gefahren.

Ich habe die für mich optimalen Flugzeiten für die Reise nach Schweden
rausgesucht und an die Sekretärin der Arbeitsgruppe weitergegeben. Das war nicht
ganz einfach, weil sie leider kein Wort Englisch versteht und meine
Japanischkenntnisse dafür leider nicht ausreichend sind. Yuta hat zwischen uns
vermittelt. Am Ende wollte Sie die Sachen die ich bereits rausgesucht habe dann
noch als Email. Also habe ich mich bemüht und alles auf Japanisch abgetippt.
Yuta hat sie nochmal gegengelesen bevor ich sie abgeschickt habe. Er hatte keine
Anmerkung zu machen, muss also gepasst haben.

Nach dem Mittagessen bin ich die Präsentation der Projektarbeit nochmal
durchgegangen. Um 14 Uhr war dann die Präsentation unseres Konzepts. Ist glaube
ich ganz gut angekommen. Jetzt müssen wir noch einen offiziellen Antrag bis
spätestens Anfang August schreiben, dann können wir die Bauteile bestellen und
loslegen. Bis Ende Februar ist dann Zeit das Projekt umzusetzen. Nachdem die
Präsentation vorbei war, saßen wir (beide Projektgruppen) noch eine Weile
zusammen und haben gequatscht bevor wir zurück an die Arbeit sind. Dank der
Präsentation musste ich ein Nickerchen ausfallen lassen. Beim nächsten um 17 Uhr
habe ich vorher gemerkt, dass ich deutlich erschöpfter war und hinterher nicht
ganz fit. Bis zum Feierabend 1 Stunde später habe ich meinen genauen Reiseplan,
wann ich von wo, womit unterwegs bin, aufgelistet, da das eine Voraussetzung für
die Erstattung der Kosten ist. Es geht von Tokyo über Frankfurt nach Stockholm,
zurück über Frankfurt nach Oldenburg und wieder zurück nach Frankfurt. Dann habe
ich den Weg nach Nürnberg und zurück nach Frankfurt privat zu zahlen, bevor die
Kostenerstattung den Rest nach Tokyo wieder übernimmt. Ist schon praktisch, dass
die Uni den Flug zahlt solange er mit Arbeit zu tun hat :)

Nach Feierabend bin ich mit Chun Kwang und Karlos, den ich seit über einer Woche
nicht gesehen habe Abendessen gewesen. Weil wir zum Wohnheim zurück gelaufen
sind, habe ich eine weitere Pause verpasst und mit weiteren 40 Minuten
Verspätung mein letztes Nickerchen für heute gehabt. Statt der sonst 20 Minuten
habe ich es auf 15 gekürzt, da ich ja um 0 Uhr noch schlafen können will. Ich
merke allerdings jetzt schon (23 Uhr), dass meine Augen schwer werden. Ein
bisschen muss ich noch durchhalten. Nachdem ich heute Morgen gewaschen habe,
dürfte das aber kein großes Problem werden, da ich mein Bett erst noch beziehen
muss. Das mach ich jetzt mal, damit ich pünktlich ins Bett komme.
