+++
date = "2017-05-17T23:24:36+09:00"
draft = false
title = "Nichts spannendes"

+++

Heute war nicht viel los. Am Morgen hab ich Wäsche gewaschen. Zum Mittagessen
bin ich in die Mensa gefahren. Zusammen mit Floris (aus Holland) und Yuta habe
ich versucht einen Platz in der zwischen 11:25 Uhr und 12:15 Uhr völlig
überfüllten Mensa zu bekommen. Wir haben 10 Minuten gewartet bis ein Tisch frei
wurde. Zu uns setzte sich ein weiterer Asiate (ich glaube Chinese), dessen
Essverhalten ich nicht besonders manierlich fand (und das, obwohl ich sonst
relativ tolerant bin). Anstatt die Schüssel mit dem Reis zum Mund zu führen, hat
er sie an den Tischrand gestellt und den Mund an die Schüssel gelegt. Den Reis
hat er dann mit den Stäbchen über den Rand geschaufelt und alles, was
normalerweise daneben hätte fallen müssen, aufgeschlürft.

Den Unterricht nach der Mittagspause hat ein Angestellter des Nationalen
allgemeinen Forschungsinstituts für Industrietechnik (AIST) gehalten. Es ging um
den Entwurf von Experimenten im Allgemeinen und die anschließende statistische
Auswertung. Wichtiges Thema, aber nicht sonderlich spannend. Danach habe ich
etwas im Labor gearbeitet. Ich habe angefangen den PC, der mir zur Verfügung
gestellt wurde, neu zu formatieren, nach Bauteilen für das Projekt meiner Gruppe
gesucht und gemeinsam mit Karlos an einigen Ideen gesponnen. Karlos hat nächste
Woche etwas Luft, daher haben wir beschlossen gemeinsam eine unserer Ideen zum
Leben zu erwecken. Was genau wird noch nicht verraten :P
