+++
date = "2017-06-14T19:29:55+09:00"
draft = false
title = "Eigentlich studiere ich Kunst ..."

+++

Heute Morgen war ich mit Yuta und Minatsu zur Bepsrechung unseres Projekts
verabredet. Minatsu hat es, im wörtlichen Sinne, total verpennt. Yuta und ich
haben uns Gedanken über einen möglichen Namen gemacht. Sind aber noch zu keinem
Ergebnis gekommen.

Um 13 Uhr war die Künstlerin und Professorin Frau Kodama von der Universität für
Elektrokommunikation aus Tokio zu Gast, um uns einige Ihrer Projekte
vorzustellen. Sie hat Physik in Hokkaido (die Große Insel im Norden von Japan)
und später Kunst hier in Tsukuba studiert und war eine Vorreiterin auf dem
Gebiet von Ferrofluiden. Ein Ferrofluid ist eine Flüssigkeit (häufig Öl) die mit
Metallpartikel von wenigen Nanometern Größe vermischt ist. Setzt man diese
Flüssigkeit einem Magnetfeld aus, arrangieren sich die Partikel in der
Flüssigkeit entlang der Magnetfeldlinien.

{{< youtube cFa9SVsxfug >}}

Wer noch mehr Videos von Ferrofluid sehen will, kann sich den [Youtube Kanal]
von Frau Kodama ansehen.

Im Verlauf des Vortrags wird (nicht zum ersten Mal) deutlich, dass sehr viele
der gerade im Bereich Medienkunst aktiven und etwas berühmteren japanischen
Künstler an der Universität Tsukuba studiert haben. Nach dem Vortrag sagte unser
Professor: "In 15 Jahren seid ihr erfolgreiche Künstler." Ich denke mal das
bleibt abzuwarten ;D

Am Abend war ich etwas länger (bis halb 10) im Labor, um endlich die Hausaufgabe
für Morgen früh zu machen und diesen Eintrag hier zu schreiben. Wenn ich das zu
Hause mache trödle ich immer so lange rum, dass es dann schon Mitternacht ist,
bis ich endlich damit fertig bin ;)

<!-- Links: -->
[Youtube Kanal]: https://www.youtube.com/channel/UCkJhKJbEF8uyYLRFkS4s-9g/videos
