+++
title = "Feste über Feste"
date = 2018-05-13T11:43:22+09:00
draft = false
+++

Am Freitag Nachmittag war ich bei meinem Gemüsegarten und habe endlich Sachen
ausgepflanzt. Ich dachte ich bin schnell, brauche vielleicht 2 Stunden und kann
danach noch an die Uni. Weit gefehlt. Ich habe geschlagene 5 Stunden gebraucht
um einen Teil des Bodens nochmal durchzuarbeiten. Dort habe ich dann 3
Wassermelonen, 6 Zuccinis, 6 Gurken und 6 Brokkilie gepflanzt. Außerdem habe ich
Radieschen und Mangold gesäht.

![Gemüsefeld](/img/2018_05_13/field.jpg)

Gestern hat das Sportfest an der Uni angefangen. Unsere Arbeitsgruppe hat ein
Team für Fußball und Brennball zusammengestellt. Unser erstes Fußballmatch haben
wir 1:0 gewonnen. Danach sind wir zu unserem Brennballspiel gegangen. Dort sind
wir auch in der Wertung weitergekommen, weil unser Gegner nicht aufgetaucht ist.
Vor unserem zweiten Fußballspiel haben wir uns die Zeit vertrieben mit
Basketball und einem Spiel bei dem wir versucht haben eine große Papierkugel mit
Schaumstoffsschwertern von unseren Köpfen zu schlagen :D

![Schwertspiel](/img/2018_05_13/swordgame.jpg)

Unser zweites Spiel haben wir dann leider verloren. Wir haben noch ein Teamfoto
gemacht und sind dann zum Trost und weil es 28 Grad hatte gemeinschatflich zum
Eis essen gegangen.

![Teamfoto](/img/2018_05_13/soccer.jpg)

Nach einer kurzen Dusche zu Hause bin ich mit meinem Longboard zum Gemüsefeld
gefahren, weil sich alle Gärtner zu einem Grillfest getroffen haben. Dort war
ich dann bis 22 Uhr und habe mich mit den anderen neuen Kleingärtnern
ausgetauscht und den alten Hasen erklärt was ich bislang angepflanzt habe.

![Grillfest](/img/2018_05_13/barbecue.jpg)

Heute war der zweite und letzte Tag des Sportfests. Um 10:40 Uhr hatten wir
unser zweites Brennballspiel. Wir mussten uns noch einen weitern Spieler bei
einer anderen Mannschaft ausleihen, da uns eine Person gefehlt hat. Das Spiel
war sehr spannend. Am Anfang haben wir einige Fehler gemacht uns sind schnell
bis auf einen Spieler dezimiert worden. Wir haben dann nochmal ein Comeback
hingelegt, nach Ablauf der Zeit dann aber doch verloren, weil wir 1 Spieler
weniger im Feld hatten als die Gegner. Wir haben uns zum Mittagessen im
Stadtzentrum verabredet. Dort fand ein internationaler Markt mit Essen aus
verschiedenen Ländern statt. Ich habe thailändische Nudelsuppe, ein
afrikanisches Gebäck und japanische Reisbällchen mit Sesam probiert.

![Futterfest](/img/2018_05_13/festival.jpg)

Nächste Woche habe ich verschiedene Treffen an der Uni mit meinem Betreuer und
zur Vorbereitung für ein Praktikum zum Jahreswechsel (entweder vor oder nach
Weihnachten im neuen Jahr). An Weihnachten will ich dieses Jahr ja nach Hause ;)
