+++
title = "Posterpräsentation und neues Wohzimmmer"
date = 2018-02-11T22:47:22+09:00
draft = false
+++

Die Posterpräsentation am Montag war super. Ich denke mein Poster ist auf reges
Interesse gestoßen. Insgesamt habe ich es 15 mal erklären dürfen. Die Studenten
waren dazu aufgerufen andere Poster zu besuchen und Kommentare zu notieren die
später gesammelt an die Studenten weitergeleitet werden. Die meisten Studenten
waren im Anzug und mit Krawatte. Zum Einen, weil Vertreter von Firmen anwesend
waren und manche der Studenten ihr Studium gerade beendet haben und auf Jobsuche
sind und zum Anderen scheint das Sitte zu sein, sich etwas mehr als nötig
herauszuputzen. Ich steh ja nicht so auf Anzüge, weil ich mich da immer so
eingeengt fühle, aber ich werde mir wohl demnächst wenigstens ein Sakko zulegen
müssen, damit ich bei solchen Events nicht mehr so aus der Masse heraussteche.

![poster](/img/2018_02_11/poster.jpg)

Einer meiner Zweitbetreuer hatte interessante Anregungen zu meinem Poster, die
mir einige neue Aufgaben bescheert haben. So darf ich mir jetzt überlegen, wie
ich den Effekt meines Tools zur Unterstützung von Gehörlosen simulieren kann
ohne gehörlose Kinder in ihrer Entwicklung zu beeinträchtigen. Ich habe schon
eine Idee, aber da muss ich kommenden Mittwoch mit meinem Betreuer noch drüber
reden.

Am Dienstag ist mein Wohnzimmer gekommen. Das Zimmer sieht jetzt schon viel
bewohnter aus mit dem Sofa, einem kleinen Teppich und der warmen Decke über dem
Heiztisch.

![sofa](/img/2018_02_11/sofa.jpg)

Den Rest der Woche habe ich mit meiner Gruppe an unserem Projekt gearbeitet,
weil die Abgabefrist näher kommt. Den Geburtstag mit anschließender Karaokebar
habe ich ausfallen lassen, weil ich am arbeiten war und einen Lauf hatte. Am
Ende war ich aber scheinbar genauso lange arbeiten, wie die anderen am Party
machen :D

Am Samstag haben wir uns mit einigen Leuten aus der Arbeitsgruppe zum
Mittagessen getroffen. Für die Hälfte von uns war es Brunch ;)
Es gab eine Salatbar, Reis und Curry und dann 6 verschiedene Sorten Fleisch von
Rind, Schwein und Hühnchen auf großen Grillspießen. Zum Nachtisch wurde
gegrillte Ananas mit Zimt gebracht. Das war super lecker.

![brunch](/img/2018_02_11/brunch.jpg)

Nächste Woche habe ich ein Treffen mit meinem Betreuer und muss die
Gruppenarbeit mit Yuta und Minatsu fertig machen. Montag in einer Woche ist die
Präsentation unserer Arbeit. Dienstag in einer Woche muss ich einen kurzen
Vortrag auf Japanisch halten. Mittwoch in einer Woche sind Probevorträge für die
Bewertung Ende des Monats. Die nächste Woche ist also voller Arbeit. Das wird
ein Spaß :D
