+++
title = "Golden Week (1/2)"
date = 2018-05-01T09:27:16+09:00
draft = false
+++

Meine Zeit als Haustiersitter ist vorbei und Norbert ist wieder bei seinem
Besitzer. Hier nun auch ein Foto von der kletternden Schildkröte :D

![Schildkröte](/img/2018_05_01/norbert2.jpg)

Die Woche selber war nicht so interessant. Sonntag in einer Woche ist Tag der
Offenen Tür in unserem Studio, weswegen wir Projekte des vergangenen Jahres
aufarbeiten, Poster drucken und Demonstrationen vorbereiten müssen.

Vergangenen Samstag war ich mit Frau Kobayashi und Chun Kwang wieder auf dem
Reisfeld. Diesmal waren noch 2 japanische Studenten aus unserem Programm dabei,
weil Frau Kobayashi auf unser Anregen hin ein wenig Werbung gemacht hat.

![Team](/img/2018_05_01/team.jpg)

Beim Reis ansähen vor 2 Wochen konnte ich leider nicht dabei sein. Seit dem
wächst der in kleinen Schalen ausgesähte Reis unter einer Folie bis er zwischen
10 und 20 Zentimetern groß ist.

![Anzucht](/img/2018_05_01/anzucht.jpg)

Unsere Aufgabe war es an diesem Tag das Feld so zu präparieren, dass es das
Wasser halten kann. Maschinell erledigt sieht der Erdwall um das Feld sehr
ordentlich aus.

![Maschineller Erdwall](/img/2018_05_01/machine.jpg)

Wir haben es in Handarbeit und ohne vorher zu messen gemacht. Dementsprechend
sieht es auch aus. Leicht geschwungen und natürlich uneben :D

![Handarbeit](/img/2018_05_01/man-made.jpg)

In drei Wochen ist dann die Aussaht des vorgezogenen Reises geplant. Vorher
treffen wir uns vermutlich noch einmal, um den Boden gleichmäßig zu verteilen
und noch vorhandene Unkräuter in den Boden einzuarbeiten.

Im Moment ist Golden Week in Japan. Das ist eine Reihe von Feiertagen in der
viele Japaner die verbleibenden Tage Urlaub nehmen und auf Reisen im In- und
Ausland gehen. Heute und Morgen sind normale Arbeitstage und normal Vorlesungen.
Ich konnte daher leider nicht weg, weil ich Morgen wieder meinen Job als
Assistent habe. Aber dafür habe ich mir Karten für das Kabinett der Kuriositäten
des [Cirque du Soleil] am Donnerstag in Tokyo gegönnt. Und wenn nichts
dazwischen kommt gehe ich nächsten Samstag in einen Hochseilgarten :)

<!-- Links: -->
[Cirque du Soleil]: https://www.cirquedusoleil.com/kurios
