+++
title = "2 Wochen"
date = 2018-02-24T15:07:29+09:00
draft = false
+++

Man waren das vielleicht anstrengende zwei Wochen. Letzten Montag war die
Präsentation unserer Gruppenarbeit. Wir haben am Wochenende vorher kaum bis gar
nicht geschlafen. Deshalb hatte ich auch keine Zeit letzte Woche was zu
schreiben. Wäre vermutlich auch langweilig gewesen, da ich nur für das Projekt
gearbeitet habe ;)

Unser Spiel lief gut und die Bewertung der Prüfer war auch super. Leider hab ich
vom Endprodukt kein Foto, weil ich moderiert und den Teilnehmern erklärt habe
wie es funktioniert. Unser Spiel heißt "El Astrocade" und wird durch die
Bewegung der Spieler gesteuert. Je zwei Spieler steuern ein Raumschiff, indem
sie am Spielfeldrand auf und ab laufen. Springt einer der beiden in die Höhe,
schießt das Schiff. Duckt sich einer der beiden, wird die Verteidigung aktiv.
Wir haben auch eine Art Fitnesstracker selber gebastelt, weil wir den Herzschlag
messen und damit das Spiel beeinflussen wollten. Wir mussten diese Option aber
abstellen, da sich ein Fehler eingeschlichen hatte. Bis zum Tag der Offenen Tür
im Mai werden wir das beheben :)

![Wearable](/img/2018_02_24/device.jpg)

Die andere Gruppe hat ein Magie-Duell programmiert, bei dem man mit einem langen
Stab und EMG Sensoren am Arm, welche die Muskelaktivität messen, Feuer oder
Eisbälle über den Boden feuern kann.

![Magicka](/img/2018_02_24/magicka.jpg)

Am Dienstag war japanisch Seminar, aber dank dem schlaflosen Wochenende habe ich
mich entschuldigen müssen, um etwas Schlaf nachzuholen. Den Rest dieser Woche
habe ich an meinem Vortrag für die Bewertung durch meine Betreuer nächsten
Dienstag gesessen. Die kommende Woche ist noch gepackt voll, obwohl die
regulären Studenten schon Frühlingsferien haben. Das merkt man besonders daran,
dass kaum noch Fahrräder an der Uni stehen und die Mensa beschränkte
Öffnungszeiten hat.

In dem Vortrag am Dienstag muss ich in 15 Minuten mein Vorhaben erklären, woran
ich im letzten Jahr gearbeitet habe und was mein Plan fürs kommende Jahr ist.
Am Mittwoch erklärt mir Monica einen Teil ihrer Arbeit, damit jemand die
Steuerung kennt. Und am Freitag muss mein Forschungsplan für das kommende Jahr
eingereicht werden, damit ich weiterhin das Stipendium bekomme. Am Samstag
feiern wir [Hinamatsuri] oder zu deutsch das Mädchenfest. Frau Kobayashi aus dem
Sekretariat hat etwas Kultur für uns organisiert. Einer der Studenten ist
Mitglied im Tee-Club und wird die Teezeremonie mit uns durchführen.

In 9 Tagen geht dann mein Flug zurück nach Deutschland :)
Da bin ich dann für einen Monat und habe hoffentlich nicht ganz so viel für die
Uni zu tun. Bis dahin gibt es noch einen letzten Eintrag...

<!--Links: -->
[Hinamatsuri]: https://de.wikipedia.org/wiki/Hina-Matsuri
