+++
title = "Lange überfälliges Update"
date = 2018-11-12T12:13:00+09:00
draft = false
+++

Wie die Zeit vergeht. Es sind jetzt 3 Wochen seit meinem letzten Eintrag.
Eigentlich wollte ich schon längst was geschrieben haben, aber irgendwie habe
ich nicht die Muse gefunden. Ich war ziemlich beschäftigt damit mein Experiment
vorzubereiten und Tests mit 2 Personen zu machen. Natürlich habe ich ein paar
Fehler im Ablauf und dem Aufbau gefunden. Jetzt muss ich mir die Ergebnisse
anschauen und sehen, ob das Experiment das Richtige ist oder ob ich was besser
machen kann.

Mein größtes Problem ist, dass die Beziehung mit meinem Betreuer von meinem
Standpunkt aus nicht existiert. Ich habe das Gefühl er legt mir Steine in den
Weg und bremst mich aus wenn ich in Fahrt komme. Er vertraut mir nicht und
wahrscheinlich sieht er nicht, dass ich etwas leisten kann. Das verstehe ich, da
ich im ganzen letzten Jahr tatsächlich nichts auf die Reihe gebracht habe. Aber
ich denke das ist nicht alleine meine Schuld, da ich schon eine ganze Weile das
Gefühl habe gegen den Strom arbeiten zu müssen.

Mir ist klar, dass die qualifizierung für den Doktorgrad eingenständiges
wissenschaftliches Handeln erfordert, aber ich darf doch zumindest konstruktive
Kritik erwarten, oder etwa nicht?

Naja, ich will mich nicht beschweren sondern mit was lustigerem enden ;)

{{< youtube eUNs2dUd8Rk >}}

Mir wurde gesagt, dass dieses Gerät in Schulen und Krankenhäusern verwendet wird,
um Eindringlinge bis zum Eintreffen der Polizei unter Kontrolle zu halten :D
In dem Video wird zuerst ein altes Gerät gezeigt, bei dem Eindringlinge sich
befreien können. Das ist unerwünscht, weshalb in der zweiten Hälfte eine neuere
Version vorgestellt wird. So was ähnliches wie ein großes Klettverschlussband.
Ich finde das Gerät etwas verrückt, aber es scheint zu funktionieren in einem
Land, wo es kaum Schusswaffengewalt gibt :)
