+++
title = "Alltag"
date = 2018-09-03T07:45:13+09:00
draft = false
+++

Der letzte Eintrag ist jetzt schon 2 Wochen her. Irgendwie bin ich nicht dazu
gekommen und so viel war auch nicht los. Vor 2 Wochen war ich eigentlich nur
arbeiten und mir ein Experiment für meinen dringend benötigten Journalbeitrag
überlegen.

Es wurden bereits viele Experimente durchgeführt, um herauszufinden wie die
Augen das Gehverhalten beeinflussen. So zeigen zum Beispiel die Augen eine halbe
Sekunde bevor man den ersten Schritt macht bereits in die Richtung in die man
gehen möchte. Das funktioniert auch im Dunkeln und mit Leuten die später im
Leben erblinded sind. In diesen Experimenten wurden den Teilnehmern geometrische
Figuren gezeigt (bzw. den Blinden gesagt), woraufhin die Teilnehmer einen Pfad,
der dieser Figur nahekommt, laufen mussten. Meine Fragen diesbezüglich sind nun,
ob man eine Figur hören und nachlaufen kann und ob es bei Sehenden Teilnehmern
einen Unterschied macht, ob die Augen offen, geschlossen oder im Dunkeln sind.
Einer der jungen Professoren an meiner Uni hat Erfahrung mit den Experimenten zu
dem Einfluss der Augen auf das Gehverhalten und wird mich unterstützen.


Letzte Woche habe ich mit dem neuen Team für unser Spiel einen 3 Tage
Arbeitsmarathon abgehalten. Wir sind gut voran gekommen und haben das Meiste,
wie neue Grafiken und die Spielmechanik fertig. Beim Testen sind uns dann noch
ein paar Dinge aufgefallen die wir ändern oder ergänzen wollen. Dafür haben wir
uns noch 2 Wochen mehr Zeit gegeben und dann wollen wir damit endgültig fertig
sein.

![El-Astrocade](/img/2018_09_03/astrocade.jpg)

Mein Feld habe ich nach meinem letzten Besuch engültig abgeschrieben. Die letzte
Zeit war etwas kühler mit weniger Luftfeuchtigkeit. Das scheint einigen Käfern
sehr gut zu gefallen, da meine Zuccinipflanze nur noch abgefressene Blätter hat.

Vielleicht war der Kollege hier mit Schuld :D

![Heuschrecke](/img/2018_09_03/grashopper.jpg)

Auch von meiner wunderschönen Wassermelone musste ich mich verabschieden.
Scheinbar hat sich ein größerer Vogel daran zuschaffen gemacht. Ich hätte sie
besser vor einer Woche schon geerntet. Naja, pech gehabt...

![Wassermelone](/img/2018_09_03/watermelon.jpg)

In der Zwischenzeit erwarte ich die Fertigstellung des neuen Supermarkts auf dem
Weg vom Wohnheim zur Uni. Spatenstich war letzten Herbst. Inzwischen sieht er
fast fertig aus. die Parkplätze sind schon gemacht nur die Einrichtung und der
Anschluss an den Weg, der dann hoffentlich auch ausgebessert wird, sind zu machen.

![Supermarkt](/img/2018_09_03/supermarket.jpg)

Vergangenen Samstag war ich in Tokyo. Nachmittags zum Bummeln und am Abend zum
Rollschuhlaufen. Beim bummeln bin ich über dieses merkwürdige Fahrrad gestolpert.

![Fahrrad](/img/2018_09_03/bike.jpg)

Man tritt im Stehen und hat einen kleinen Elektromotor der einem das "Bergsteigen"
etwas leichter macht. Wer es ausprobieren will, kann es sich auch für einen Tag
ausleihen.

Und wer glaubt _Hello Kitty_ ist irgendwann mal out, täuscht sich gewaltig.
Diese Katze hat definitiv 7 Leben :D

![Kitty](/img/2018_09_03/kitty.jpg)
