+++
title = "Schnee :)"
date = 2018-01-28T13:22:33+09:00
draft = false
+++

Letzte Woche hat es geschneit, und zwar ordentlich. Es fing am Nachmittag ganz
leicht an am Abend sah es, wenn auch etwas spät, in der Stadt sehr weihnachtlich
aus :)

![Späte Weiße Weihnacht](/img/2018_01_28/lateChristmas.jpg)

Ich war mit Monica und Chun Kwang zum Abendessen verabredet. Monica kam gerade
von einem Jobinterview aus Tokyo zurück und wir mussten etwas auf sie warte,
weil die öffentlichen Verkehrsmittel durch den Schnee etwas ausgebremst wurden.
Ich war mit meinem Fahrad so schnell wie der Bus, der schon bei 15 cm Schnee mit
Schneeketten unterwegs war :D

![Italienisches Abendessen](/img/2018_01_28/italian.jpg)

Nach dem Abendessen beim Italiener haben wir ein paar Schneeengel gemacht, eine
kleine Schneeballschlacht gehabt und vor dem Wohnheim einen Schneebären und
einen Pinguin gebaut. Dem Pinguin war es aber scheinbar zu langweilig nur da zu
stehen weil er am nächsten Morgen verschwunden war.

![Baby](/img/2018_01_28/snowman.jpg)

Am Dienstag hatte ich eine Besprechung mit meinem Chef. Da hab ich auch endlich
fragen können, ob es ok ist, wenn ich im März Urlaub mache. Er hat zugestimmt
und kann ich im März nach Deutschland fliegen :)

Weil es keine Arbeit ist, muss ich diesmal selber zahlen, aber das ist ok. Den
Mittwoch habe ich damit verbracht nach günstigen Flügen zu suchen. Jedesmal wenn
ich einen gefunden hatte und meine Daten fertig eingetippt hatte, hat mir das
Flugportal gesagt, dass es den Flug nicht mehr gibt. Nach gut 10 Versuchen hat
es zu einem etwas teureren Preis dann doch noch geklappt. Hab einen Flug am 7.
März von Tokyo über Shanghai nach Frankfurt, wo ich am 8.3. um 5:45 Uhr
angkommen werde. Zurück gehts dann am dritten April. Das sind gut 4 Wochen. Der
Flug frisst zwar meine Reserven auf, aber ich hab endlich rausbekommen wie ich
den ausstehenden Betrag von meiner japanischen Kreditkarte zurückzahlen kann.
Und weil ich jetzt endlich den noch ausstehenden Betrag kenne, habe ich mir ein
Sofa, einen kleinen Teppich und eine Decke für den Kotatsu (Tisch mit Heizung)
bestellt. Dann ist meine Wohnung bald nicht mehr ganz so leer :)

Am Donnerstag habe ich mir die Verteidigung von zwei Doktoranden angeschaut, um
zu sehen, wie das Prozedere in Japan ist. Beide haben nach 45 Minuten Vortrag
und anschließender Fragerunde bestanden. Insgesamt erschienen mir die Fragen der
Prüfer nicht ganz so hart wie bei der einen Verteiigung die ich in Oldenburg
gesehen hatte, aber das hat vielleicht getäuscht. In der kommenden Woche habe
ich nochmal die Möglichkeit die Verteidigungen von Floris und Monica aus meiner
Arbeitsgruppe anzuschauen.

Freitag habe ich bis 20 Sekunden vor der Abgabefrist an einer 4-seitigen
Zusammenfassung meines Forschungsthemas gesessen. Das dazugehörige Poster ist
noch nicht ganz fertig, da ich erfahren habe, dass es reicht wenn es am
Präsentationstag fertig ist. Der ist erst in einer Woche. Ich werde aber
versuchen es vorher fertig zu haben, weil noch 2 andere wichtige Projekte aufs
Ende zugehen.

Gestern waren wir zu viert Sushi essen. Im Eingang hat uns ein (jedenfalls mir)
bekanntes Gesicht begrüßt. Der Roboter Pepper hat Gäste in Empfang genommen,
Wartetickets ausgegeben und wenn der Tisch bereit war aufgerufen.

![Pepper-Kun](/img/2018_01_28/roboDinner.jpg)

Nach dem Sushi hatte ich Monica bei mir in der Wohnung. Sie hat sich meinen Ofen
ausgeliehen, um Mangopudding zu machen. Am Abend haben wir uns dann in einer
kleinen Gruppe im Gemeinschaftsraum eingefunden, indisches Essen Liefern lassen,
den Pudding zum Nachtisch verdrückt und mit der Bewegungsteuerung der Xbox
gespielt. Alles in allem, eine sehr gute Woche :)
