+++
title = "Thailand"
date = 2018-07-28T15:35:55+09:00
draft = false
+++

Mein Urlaub in Thailand war super. Es war trotz Regenzeit sehr warm und hat nur
ein paar mal kurz geregnet. Ich muss mich hier etwas knapp halten, weil ein
detailierter Bericht der Woche zu lang wäre ;)

Samstag vor 2 Wochen habe ich mich mit Monica am Flughafen getroffen. Nach dem
Geld umtauschen und einem Hamburger bei McDonalds, sind wir 5 Stunden nach
Bangkok geflogen. Von dort aus gleich weiter nach Chiang Mai und mit dem Bus nach
Chian Rai, wo wir uns Wat Rong Khun Tempel, der auch als weißer Temple bekannt
ist, angeschaut haben. Das ist kein offizieller buddhistischer Tempel, sondern
ähnlich wie die Sagrada Familia in Barcelona das Projekt eines Künstlers.

![Weißer Temple](/img/2018_07_28/white_temple.jpg)

Auf dem Rückweg sind wir ein kurzes Stück mit einem öffentlichen (Abenteuer-)Bus
gefahren. Die Tür war während der gesamten Fahrt offen und ich saß rittlings
neben dem Busfahrer und konnte am Schalthebel vorbei durch den Boden auf die
Straße schauen :D

Am zweiten Tag haben wir uns von Chiang Mai aus auf den Berg Doi Suthep bringen
lassen, um den Wat Phra That Doi Suthep Tempel anzuschauen. Herzstück der Anlage
war ein goldener Turm, um den die Buddhisten betend kreisten. Auch der Rest der
Tempelanlage war mit Gold verziert (wie auch alle übrigen Tempel die wir noch
sehen sollten).

![Doi Suthep](/img/2018_07_28/doi_suthep.jpg)
![Doi Suthep2](/img/2018_07_28/doi_suthep2.jpg)

Ein beliebtes Motiv in den Tempeln in Thailand war die Schlange, die bei sehr
vielen Tempeln die Treppe am Eingang schmückte.

![Schlangen](/img/2018_07_28/snake.jpg)

Tag 3 bis 5 haben wir auf der Insel Koh Phi Phi verbracht. Wie verbringt man 3
Tage auf einer kleinen Insel? Man schwimmt im Meer, macht eine der Bootstouren
um die Insel mit und geht schnorcheln (Ich habe Nemo gesehen!).

![Phi Phi](/img/2018_07_28/phiphi.jpg)

Neben den Vergnügungen lässt man sich natürlich auch das Essen schmecken, wie
zum Beispiel diese leckere mit Reis, Hühnchen und Nüssen gefüllte Ananas :)

![Ananas](/img/2018_07_28/pineapple.jpg)

Nach der Insel (die nachhaltigen Tourismus leider noch lernen muss), waren wir
noch für 2.5 Tage im 15ten Stock eines teuren Hotels in Bangkok, der Hauptstadt
von Thailand. Auch wenn Thailand als Entwicklungsland gilt, so sieht Bangkok bei
Nacht von oben aus wie jede andere Großstadt. Hochhäuser und viele bunte Lichter.

![Aussicht](/img/2018_07_28/view.jpg)

Das Programm in Bangkok bestand aus weiteren Tempeln. Diesmal allerdings nicht
nur golden sondern auch mit schönen bunten Fließen.

![Bunte Fließen](/img/2018_07_28/colored.jpg)
![Bunte Fließen 2](/img/2018_07_28/colored2.jpg)

In einem davon, dem königlichen Tempel Wat Pho, gab es einen 46 Meter langen und
15 Meter hohen, auf der Seite liegenden Buddha. Eine Darstellung des Buddha am
Ende seines Lebens bevor er ins Nirvana übergeht.

![Buddha](/img/2018_07_28/buddha.jpg)

Am letzten Tag ist uns eine kleine Panne passiert. Wir sind in eine der
Touristenfallen getappt und haben ordentlich für eine Bootsfahrt über einen der
schwimmenden Märkte bezahlt. Obwohl der Markt in einem kleinen Dorf lag, war das
Angebot mehr touristisch mit Schnitzereien und Malerarbeiten deren Motive mehr
Popart als tradition waren.

![Markt](/img/2018_07_28/market.jpg)

Im Anschluss an den Markt haben wir uns zu Wat Samphran, auch bekannt als
Drachentempel, bringen lassen. Auf dem Weg dorthin haben wir noch eine
Hochzeitsfeier in einem Dorf gesehen, für die die halbe Straße gesperrt gewesen
ist. Auf einem Traktor-Anhänger spielte eine Live-Band und die Leute haben auf
der Straße getanzt :)

Der Namensgebende Teil des Drachentempel bestand neben einer großen goldenen
Buddha Statue und einem Kloster, aus einem Turm um dessen Äußeres sich ein
Drache bis an die Spitze wickelt. Anders als erwartet konnten wir im Inneren des
Drachen bis nach oben gehen und die Aussicht von dort genießen.

![Drachentempel](/img/2018_07_28/samphran.jpg)

Nach einer weiteren Nacht sind wir mit einem freundlichen Taxifahrer, dem wir
unser Restgeld überlassen haben, zum Flughafen gefahren. Er wollte erst mehr für
die Fahrt haben, hat dann aber lachend eingewilligt, als wir ihm den Inhalt des
Geldbeutels vorgezählt haben :D

Mehr Fotos vom Urlaub finden sich bei Flickr in diesem [Album] ;)

<!-- Links: -->
[Album]: https://www.flickr.com/photos/felixdollack/albums/72157696362024742
