+++
title = "Das Gemüse wächst, der Aktionsradius auch"
date = 2018-04-21T09:50:44+09:00
draft = false
+++

Nach einer Woche ist, bis auf die roten Tomaten, alles was ich angesäht habe
aufgegangen. Am schnellsten waren die Radieschen (unten links). Bis ich das
Gemüse draußen ins Beet pflanzen kann wird noch eine Weile dauern, aber ich bin
positiv, dass das was wird :)

![Gemüse](/img/2018_04_21/vegtables.jpg)

Bevor ich im März nach Deutschland geflogen bin, hatte ich noch den Antrag auf
Übersetzung meines Führerscheins abgeschickt. Da ich bislang noch keine Antwort
bekommen hatte, habe ich Yuta gefragt, ob wir nicht einmal in der
Führerscheinstelle anrufen könnten. Ich hatte ihn als japanische Ansprechperson
auf den Antrag geschrieben und er meinte dann etwas Kleinlaut er hätte vor
einiger Zeit Post bekommen, sie aber nicht geöffnet, weil er dachte es wäre nur
eine Bestätigung und ich hätte ja bestimmt auch einen Brief bekommen. Er war
etwas erschrocken, als ich meinte, dass ich noch keine Antwort bekommen habe und
ist sofort nach Hause den Brief holen in dem tatsächlich die lang erwartete
Antwort steckte :D Ich darf jetzt für 1 Jahr mit meinem deutschen Führerschein
und der japanischen Übersetzung, sowie mit meinem Reisepass Autos fahren :)

![Fürherscheinübersetzung](/img/2018_04_21/license.jpg)

Außerdem bin ich für eine Woche Besitzer einer Schildkröte. Einer unserer
Forscher aus Südamerika ist mit seiner Frau für die Hochzeit eines Freundes für
1 Woche nach Brasilien geflogen. Solange hat er mir seine Schildkröte Norbert
anvertraut. Sie ist etwas scheu und versteckt sich häufig in einer Höhle, daher
habe ich leider nur ein Foto vom Terrarium. Wenn ich Morgens die UV-Lampe
anschalte reckt sie den Kopf in die Höhe und verharrt in dieser Position bis das
Licht wieder aus ist. Für nächstes Mal versuche ich ein schönes Foto von Norbert
zu bekommen.

![Terrarium](/img/2018_04_21/pet.jpg)

Eine Delikatesse die mir vor kurzem über den Weg gelaufen ist, will ich euch
ebenfalls nicht vorenthalten. Eine Pizza mit Schokosoße, Bananen, Marshmallows
und noch mehr Schokolade. Die Pizza stand unter Nachspeisen, ist aber größer als
so manche Pizza die ich bislang hier gesehen habe. Sollte ich nochmal die
gelegenheit haben, werde ich die Pizza als Hauptgang bestellen :)

![Dessert-Pizza](/img/2018_04_21/dessert.jpg)

An der Uni geht langsam alles wieder seinen gewohnten Gang. Vergangenen Freitag
habe ich den neuen Studenten meinen aktuellen Arbeitsstand im Seminar der
Arbeitsgruppe vorgestellt. Danach hat mich die Koreanerin Kim angesprochen die
dieses Semester neu bei uns anfängt, ob sie eventuell an meiner Arbeit
mitwirken darf. Sie ist Kognitionspsychologin (beschäftigt sich mit
Informationsverarbeitung) und möchte an Spielzeug für Kinder mit Autismus
forschen. Ich werde berichten was das wird :)
