+++
title = "NASA Workshop"
date = 2018-01-21T23:39:49+09:00
draft = false
+++

Diese Woche hatten wir Besuch von Nagin Cox. Sie arbeit als Ingenieurin am
Jet Propulsion Laboratory (JPL) für die amerikanische Raumfahrbehörde NASA und
war an fast allen Mars- und einigen anderen Missionen beteiligt. Da die
Initiatorin des Besuchs, Frau Yamada, sich offiziell noch im
Schwangerschaftsurlaub befindet, haben Chun Kwang und ich viel mitorganisiert
und die Arbeiten an der Uni übernommen. Wir hatten die Chance Frau Cox and Frau
Yamada am Montag mit zu Amazon in Tokyo zu begleiten und eine Präsentation über
die Planung und Vorbereitung einer Marsmission zu hören.

![Amazon Talk](/img/2018_01_20/amazonTalk.jpg)

Dienstag und Mittwoch hat Frau Cox zwei weitere Vorträge an unserer Uni gegeben.
Einen um uns zu größeren Zielen zu inspirieren und einen zum Thema
Fehlerkalkulation, was ist zu tun, wenn der Plan schief geht und was man vorher
schon berücksichtigen kann.

Mittwoch hatte mein Doktorvater seinen 43. Geburtstag. Wir alle aus seiner
Arbeitsgruppe haben für Kuchen zusammengelegt und ihn am späten Nachmittag bei
einer Teeparty aufgefuttert.

![Geburtstag](/img/2018_01_20/birthday.jpg)

Am Donnerstag hat Frau Cox noch einen Workshop angeboten in dem Sie uns Tipps
gegeben hat, wie wir ein Thema bei möglichen Investoren in 30 Sekunden vortragen
müssen, damit wir deren Interesse wecken und eventuell weiteren Kontakt
initiieren können.

![Elevator Workshop](/img/2018_01_20/workshop.jpg)

Am Abend war ich mit Freunden beim Mexikaner essen.

![Mexikanisches Abendessen](/img/2018_01_20/mexican.jpg)

Danach hat mir ein Arbeitskollege seinen Kotatsu (Wohnzimmertisch mit Heizung)
vorbeigebracht. Jetzt muss ich nicht mehr auf einem Karton arbeiten und essen,
sondern kann den kleinen Tisch benutzen. Auf dem Foto ist auch der neue
Wäscheständer den ich letzte Woche erwähnt habe.

![Möbel](/img/2018_01_20/furniture.jpg)

Am Freitag Abend hat Frau Yamada Chun Kwang und mich zum Abendessen in ein
feines [japanisches Restaurant] zu einem Menü mit mehreren Gängen eingeladen, um
uns für die Hilfe mit dem Besuch von Frau Cox zu danken.

![Garten](/img/2018_01_20/garden.jpg)

Es gab eine Suppe mit dem Kopf eines roten Schnappers, etwas rohen Fisch, einen
gebratenen Aal, einen weißen Fisch, dessen Namen ich nicht mehr weiß, und ein
Stück Hühnchen das zu einem Würfel geformt war, Kugelfisch (super lecker!) und
am Ende noch eine kleine Portion Nudeln.

![Roter Schnapper](/img/2018_01_20/redSnapper.jpg)

Da man sich bei so vielen Gängen ja nicht überfressen soll, waren die Portionen
dementsprechend klein.

![Kleine Portionen](/img/2018_01_20/size.jpg)

Besonders lecker fand ich tatsächlich den Kugelfisch. Es waren nur zwei Stücke
angerichtet mit zwei fritierten Bohnen auf einer Steinplatte. Da war auch noch
ein Zettel mit Stempel. Vermutlich die ofizielle Genehmigung des Kochs, die ihn
zum Verarbeiten von Kugelfisch zertifiziert.

![Kugelfisch](/img/2018_01_20/fugu.jpg)

Frau Yamada hatte auch ihre 3 Monate alte Tochter Mina dabei, die nach dem Essen
auf meinem Arm eingeschlafen ist. Falls sie mal einen Babysitter braucht, wird
sie sich an mich wenden :D

![Baby](/img/2018_01_20/baby.jpg)

Am Samstag war ich mit Frau Kobayashi bei den Reisfeldern. Die Gartengemeinde
hat in diesem Jahr geplant eine neuen Unterstand für die Geräte zu bauen. Zuvor
musste jedoch ausgemistet und aufgeräumt werden.

![Gartenhütte](/img/2018_01_20/shed.jpg)

Wir haben im ganzen etwas über 300 kg Altmetall zum Schrott gebracht und etwa
150 Euro dafür bekommen. Das hat alle sehr gefreut, da die Kosten für den neuen
Unterstand sich auf circa 700 Euro belaufen.

![Altmetall](/img/2018_01_20/metal.jpg)

In der kommenden Woche muss ich Unterlagen für meine Bewertung am Semesterende
abgeben und mein Poster für die Präsentation am 5. Februar machen. Beides wird
als "Klasur" gewertet und zum Vorrücken ins nächste Semester benötigt.

<!-- Links: -->
[japanisches Restaurant]: http://kachoufugetsu.com
