+++
title = "Urlaub!"
date = 2018-03-04T08:59:42+09:00
draft = false
+++

Mein Vortrag und die Bewertung durch die Professoren letzten Dienstag ist super
gelaufen. Ich habe die Richtung meiner Doktorarbeit grob ausgelegt und einige
Kommentare dazu bekommen. Der Plan ist es von Geburt an tauben und Schwerhörigen
dabei zu helfen ihre Stimme totz beeinträchtigung zu kontrollieren. Da die Ohren
bei diesen Personen keine Rückmeldungen mehr gibt, will ich versuchen das mit
Vibration und/oder Licht auszugleichen.

Den Papierkrieg habe ich auch überstanden. Fortschrittsreport für vergangenes
Jahr, den Plan für das kommende und ein paar Papiere für die Anstellung als
studentischer Mitarbeiter an der Uni habe ich alle erledigt, damit ich zu Hause
etwas mehr Ruhe habe. Ein bisschen was muss ich schon noch machen, aber das geht
abends oder mal zwischendruch.

Gestern (Samstag) hatte Frau Kobayashi zum japanischen Mädchenfest eingeladen.
Das Fest wird gefeiert um böse Geister zu vertreiben und besonders in Familien,
um den Mädchen Gesundheit und Glück bei der Partnerwahl zu wünschen. Ich habe
zusammen mit vier anderen eine Band geformt und bei zwei kurzen Lieder auf der
[Cajon] gespielt. Danach haben wir Hina Puppen aus Reisbällchen gebaut. Alle
Figuren und ein paar andere Bilder findet ihr [hier].

![Hinadoll](/img/2018_03_04/hina.jpg)

Am Dienstag fliege für einen Monat nach Deutschland. Kurz nach dem Mittagessen
werde ich abheben und für einen kurzen Aufenthalt nach Shanghai fliegen. Um
Mitternacht geht es dann weiter nach Frankfurt, wo ich Mittwoch Morgen um kurz
vor 6 landen werde. Ich hoffe es ist dann etwas wärmer als -16 Grad wenn ich
ankomme. Hier ist nämlich tatsächlich Frühling. Heute sollen es 20 Grad werden :D

![Hinadoll](/img/2018_03_04/spring.jpg)

Solange ich in Deutschland bin pausiert der Blog bis circa Mitte April. Wenn ich
zurück fliege ist gleich am ersten Wochenende ein Workshop an dem ich teilnehmen
muss und danach fängt dann der reguläre Unterricht an. Will noch gar nicht
darüber nachdenken ...

<!-- Links: -->
[Cajon]: https://de.wikipedia.org/wiki/Cajón
[hier]: https://www.flickr.com/photos/felixdollack/albums/72157688426794030
