+++
title = "Wenn du glaubst es geht nicht mehr, kommt von irgendwo noch eine Deadline her"
date = 2018-02-03T11:48:04+09:00
draft = false
+++

Unglaublich wie viel Arbeit am Ende des Semester immer zusammen kommt. Vieles
davon dauert nicht lange, aber hätte schon längst erledigt sein können, wenn die
Information früher gekommen wäre. Aber ich will mich nicht beschweren, mir geht
es gut :)

Montag und Dienstag waren die Verteigigungen der Bachelor- und Masterstudenten.
Nachdem erwartet wird, dass alle Gruppenmitglieder daran teilnehmen, habe ich
3 Stunden lang 7 Verteidigungen gesehen und gehört. Den größten Teil am Montag
in einem langen 2 Stunden Block. Das verrückte war, dass es nicht nur meine
Arbeitsgruppe war, sondern das gesamte Department. 4-6 Verteidigungen in
parallel alles im gleichen Flur, damit die Prüfer schnell zwischen den Zimmern
wechseln können. Ist auch nett für die Studenten, weil man so einen Überblick
über alle Themen die so bearbeitet werden bekommt.

Am Montag Abend war ich mit Freunden im Familienrestaurent Cocos und habe lecker
zu Abend gegessen. Zum Nachtisch gab es ein Stück Schokokuchen das in einen
Pfannkuchen eingerollt war mit Eis und Sahne. Sehr lecker :)

![Nachspeise](/img/2018_02_03/desert.jpg)

Donnerstag habe ich zusammen mit Monica Lasagne gemacht. Die Buitoni Platten
hatten zwar eine etwas seltsame Textur (wahrscheinlich irgendwie nass geworden,
wobei die Packung eingeschweißt war), aber hat trotzdem super geschmeckt.

![Lasagne](/img/2018_02_03/lasagne.jpg)

Am Freitag bin ich mit meinem Poster fertig geworden und konnte es drucken
lassen. Nächsten Montag ist Posterpräsentation von 13 bis 18 Uhr. Wir sind
eingeteilt in 2 Gruppen und haben am Abend noch eine dritte Runde, bei der
Vertreter aus der Industrie anwesend sind, um nach Absolventen ausschau zu
halten. Darüber muss ich mir zum Glück noch keine Gedanken machen. Ich brauche
dieses Jahr nur ein Praktikum, weil das Teil des Kurrikulums ist.

![Poster](/img/2018_02_03/poster.jpg)

Letzte Nacht habe ich die Android App [Higawari] in den Play Store geladen. Der
Laden bei dem ich mir häufig Essen hole, hat eine grauenhafte Homepage und ein
sich täglich änderndes Tagesgericht. Die App ist also aus purem Eigennutzen
entstanden. Ist nicht schön, aber erledigt den Job. Jetzt kann ich die Gerichte
von Heute und Morgen sehen und, weil sie in Japanisch sind, vorlesen lassen. So
lerne ich auch die Aussprache :)

![App](/img/2018_02_03/app.jpg)

Kommende Woche Dienstag soll mein Sofa kommen und am Freitag ist ein Geburtstag
mit Karaoke geplant. Bis dahin müsste ich dann auch mit der Hälfte meiner
Abgaben durch sein :)

<!-- Links: -->
[Higawari]: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.katsudai.felixdollack.katsudai
