+++
title = "Es wird Frühling"
date = 2019-03-10T22:19:59+09:00
draft = false
+++

Die Woche seit dem letzten Eintrag ist schnell vergangen, da ich ja eh spät dran
war. Ich war mit meinem Onlinekurs zu machinellem Lernen beschäftigt. Mir fehlt
noch ein letztes Projekt und dann bin ich damit fertig. Was ich genau gemacht
habe versuche ich an anderer Stelle mal wiederzugeben. Im Moment muss ich mich
noch etwas sortieren und wiederholen, damit ich keinen Blödsinn erzähle ;D

In meiner derzeitigen Arbeit kann ich das vermutlich nicht einsetzen, aber
wenigstens weiß ich jetzt damit umzugehen. Und ich glaube, dass das etwas ist
worauf zukünftige Arbeitgeber Wert legen werden, egal ob Industrie oder
Universität.

Draußen wird es derweil endlich spürbar Wärmer. An ein paar Tagen hätte ich
schon auf die Jacke verzichten können, aber auf dem Fahrrad ist es dann doch
noch sehr kalt. Außerdem glaube ich, dass ich die ersten Kirschblüten schon
entdeckt habe.

![Kirschblüte](/img/2019_march_10/cherry.jpg)

In den letzten Tagen habe ich auch einen Supermarkt gefunden der Gühwein
verkauft, jetzt noch. Ich werde mal beobachten, ob der das ganze Jahr im
Sortiment ist. Die Flasche dürfte hier je nach Wechselkurs um die 6 Euro liegen.

![Glühwein](/img/2019_march_10/gluhwein.jpg)

Eine letzte Ankündigung habe ich noch zu machen. Ich ziehe bald mal wieder um.
Meine derzeitige Wohnung ist schön, aber ich bin außer zum Schlafen nicht so
häufig dort wie ich erwartet hatte. Auch die größere Küche, weswegen ich ja
ursprünglich umgezogen bin, nutze ich nicht so häufig, weil kochen für 1 Person
nicht so spannend ist. Zudem kommt auch, dass ich derzeit mehrere Tage die Woche
mit bei meiner Freundin in der Wohnung bin. Am Ende zahle ich gut 500 Euro
Kaltmiete für nichts ;)

Den Schlüssel für die neue Wohnung, die nur die Hälfte kostet, kriege ich am
22.3. Ab dann habe ich 1 Woche um die alte Wohnung zu räumen. Fotos von der
neuen Bleibe gibt es erst in 2 Wochen ;)
