+++
title = "Echtes Brot"
date = 2019-03-06T19:22:07+09:00
draft = false
+++

Da sind mir wieder 2 Wochenenden durch die Lappen gegangen. Ich schaffe es immer
wieder mir Samstag Abend zu sagen: "Morgen schreibe ich einen neuen Eintrag" und
dann vergesse ich es bis zum nächsten Tag :D

Da ich gerade nicht mehr genau weiß, wann ich was in den letzten 2 Wochen
gemacht habe, pick ich mir einfach was raus.

Ich hab es endlich geschafft bei der Bäckerei "Brotzeit" einzukaufen. Der
Bäckermeister war für einige Zeit in Deutschland und hat viele Rezepte mit nach
Japan gebracht. Neben den deutschen Namen, wie Brötchen, Olive-Schafskäse oder
Preiselbeer-Mandel und dem Aussehen, hat er auch die Arbeitskultur mitgebracht.
Ich bin mir ziemlich sicher, dass er frisch bäckt bevor er öffnet, da ich mal
Licht im Schaufenster gesehen, als ich morgens um 5 Uhr dran vorbeigeradelt bin.
Er öffnet, anders als die meisten anderen Geschäfte nicht erst um 9 Uhr, sondern
schon um 7 Uhr. Und er macht Feierabend, wenn er seine Auslage verkauft hat, was
häufig zwischen 14 und 15 Uhr ist.

![Bäckerei](/img/2019_march_6th/bakery.jpg)

Ich habe mir ein Ciabatta Brötchen und ein halbes Sonnenblumenkernbrot gekauft
und die erste Scheibe pur sehr genossen. Auf den Rest habe ich mir dann Nutella
geschmiert ;D

![Brot](/img/2019_march_6th/bread.jpg)

In meinem Origami Kalender war diese Woche ein Pferd. Dank des Kalenders komme
ich regelmäßiger zur Uni. So arbeite ich wenigstens ein wenig an meinem
Fachbeitrag, der leider von der Zeitschrift, als nicht zum Thema passend,
zurückgewiesen worden ist. Die Co-Authoren (ist das im deutschen Ko-? Hm, nein
sicher nicht. Das sieht komisch aus.) wollen noch einen weiteren Aspekt des
Experiments analysieren und es dann bei einer anderen Zeitschrift erneut probieren.

![Origami Pferd](/img/2019_march_6th/horse.jpg)

Ich hoffe, ich werde bald damit fertig, weil sich schon die nächsten Aufgaben
anstauen. Außerdem versuche ich wieder etwas regelmäßiger zu schreiben und mich
zeitnah wieder zu melden ;D
