+++
title = "Der neue Job"
date = "2020-09-07T00:39:51+09:00"
draft = false
+++

Ich habe endlich eine Arbeitstelle gefunden! Ok, genau genommen hat die Arbeit
mich gefunden. Ende Juni habe ich [hier](/posts/2020_june_23/) einen Besuch im
Hallenbad erwähnt. Dort habe ich einen Chinesen, nennen wir in X, kennen gelernt.

Wir haben Kontaktdaten ausgetauscht und eine Woche später hat X mir vorgeschlagen,
mich mit seinem Arbeitgeber zu treffen. Ich wusste zu diesem Zeitpunkt nicht
wirklich in was für einer Firma X arbeitet und wonach X's Arbeitgeber (Y) sucht,
aber nachdem ich keine anderen Stellen in Aussicht hatte, habe ich eingewilligt.

Ich habe mich über 1h nett mit Y unterhalten und am Ende hat er mir aus heiterm
Himmel eine Stelle als Projektmanager angeboten. Etwas überfordert habe ich um
ein paar Tage Bedenkzeit gebeten und mich nach reiflicher Überlegung
entschlossen zuzusagen.

Bei der Firma handelt es sich um ein neugegründetes Unternehmen mit dem Namen
Smart Care Tech Co., Ltd. (derzeit noch keine Homepage). Einer der beiden
Mitgründer ist Geschäftsführer des [Medizinkonzerns Tatsuoka](https://www.mct.or.jp)
(freie übersetzt und die Webseite ist leider nur in Japanisch erhältich).
Der Konzern ist im Besitzt mehrerer Altenheime und Ambulanzen im Raum Tokyo.
Mein Arbeitgeber sucht nach Anwendungsmöglichkeiten von Künstlicher Intelligenz
in der Altenpflege. Er möchte die Arbeit der Pfleger_innen unterstützen und das
Leben der Bewohner verbessern und deren Selbstständigkeit und -bestimmtheit so
lange wie möglich zu erhalten.

Ich hätte diese Woche am 1. September anfangen sollen, aber die Japanische
Einwanderungsbehörde hat meinen Antrag auf Arbeitserlaubnis nach etwas über 4
Wochen noch nicht fertig bearbeitet. Sobald ich die Arbeitserlaubnis habe geht
es los. Wie viel ich dann über meine Arbeit verraten kann, weiß ich noch nicht ^^
